Va bene, così da voi. Vedremo un po' quali ovviamente i soldi maggiori Conosciuti. Se ne vedremo un po' con voi Qu legate ci concerne un po' tutti. Perché in fondo anche a livello culturale siamo siamo immersi in una cultura che ci dice delle cose che influenza anche noi viviamo. Allora, adesso c' ho un po' di anni ché em questo fenomeno di disoberimentari sembra sempre più in crescita, anche sé. Considerando diciamo gli stu pubblico conosciuti, le cifre adesso sono più o meno stabili sono altri tipi. D di disturbo o comunque manifestazioni un po'' problematiche dell'aeroporto con col cibo che emergono a partire dal COVID. resta vero che insorgono prevalentemente durante l'adolescenza, ma amè sempre prima. Per cui anche i bambini, soprattutto bambini, precuberi sì se assistito ovviamente. A un aumento di di queste problematiche, anche i bambini piccoli sotto varie forme che poi vedremo. È sempre +1 problema anche maschile. Anche se le cifre restano ovviamente Su un uomo su su 10 aumentano una grande minoranza dell'uomo alle donne. Em nella fascia 12 20 25 em le cinque sono molto più alte. Ma se guardiamo il tasso di ragazze che nell'età adolescenziale ha un. cattivo rapporto con il proprio corpo, oppure che insoddisfatto rispetto al tuo corpo. E ci sono altissime 30% 30 40% della ragazza sono soddisfatte guardandosi uno specchio che ovviamente questo è un fatto di Buongiorno. Allora parliamo di alimentazione e parliamo di di cibo. Parlavo del fatto che non possiamo riflettere sul valore culturale del cibo ha nella storia dell'uomo. da punto di vista emoutivo che poi la storia è di ciascuno di voi a partire dalla nascita e poi e della costituzione anche del gusto, perché è un ciclo non è mai buono o cattivo. In assoluto, no c'è sempre qualcuno che ci ha insegnato a riconoscerlo come ta. Sapete ovviamente la la percezione del del gusto non. Il luogo dove si non è non solo paptive di per sé, ma è sistema è il cervello che ci fai elaborare queste. Questi stimoli e ci fa anche darne una connotazione positiva o negativo. Allora, non nonamo al modulo di sulle fiabe, però ovviamente l'altra volta c'erano dei dubbi non tutti si ricordano queste fiabe.tano ancora i bambini sepoltano ancora, insomma e allora praticamente non ci sono dove non c'è qualcosa che ruota attorno al ci E anche che sì che c'è. Cosa succede quindi il tema cos'è il tema iniziale di partenza nel bosco ricordo con loro con l' disperdere abbastanza L'idea è quella perché il papà non voleva mandarli via mandarli, però la matrigna che appunto è cattiva come sempre. E dice o moriamo tutti oppure lascio li abbandoniamo e vediamo sopravvivono, ma almeno qualcuno Eh prima volta, Sassolini e torna indietro seconda volta, lascia il pane e gli u mangiano il pane che l'altra volta c'è in tutte e le fiambe, cioè lo stesso stratagemma è vero. Okay, quindi il tema del cibo no in quella casa in fondo bisogna andar via. Non c'è abbastanza cibo che in fondo con questa matririna cattiva da qualche parte non c'è neanche abbastanza. Che non c'è abbastanza cibo per tutti no bisogna uscire da casa in fondo, siccome questa matrigna non ama. Non ama anzi gritte sembrerebbe, ma anche che l'amore, l'amore, insomma l'affetto, la relazione. Però, insomma, i due bambini arrivano di fronte a questa casetta fantastica e cosa succede? Come stavano prima, come stavano dopo. Prima erano disperati, avevano questa angoscia questa paura questa angoscia abbandonica. Perché erano stati abband E vedono una casa e dimenticano tutto. Cioè loro su queste su queste su questo campando lì su questo zucchero. Tant'è che poi non riconoscono neanche palesemente che e cadono nella trappola. Quindi vediamo come anche qua, il cibo simbole già qualcosa. E e lo vedremo dopo, come em sono dei casi in cui diventa consolazione in qualche modo. Ma in tutte le fiabe, il cibo ha un valore alto valore simbolico che può stare per vita morte. Amore odio, pieno vuoto, desiderio rifiuto e questi simboli in fondo ce li portiamo un po' dentro. Ce ricordiamo, vabbè, se guardiamo invece la storia dell'uomo em da sempre l'uomo ha. Rappresentato quello che è il tema dell'alimentazione che ci già a partire dalle grotte preistoriche. Non è che si dipingeva Cose neutre, ma cosa che va proprio di sopravvivenza, come lascia decenni di caccia em. Solo em più tardi, eh in fondo nel Rinascimento il cibo diventa proprio protagonista del te. Belli e non so se siete nati magari di queste un po' E il fagiano e le mele le pere e il tacchino ecco però il cibo è protagonista fino ad arrivare. Aeste rappresentazioni molto uguali, no em i banchetti. Quale diciamo simbologia che cosa rappresenta il cibo in queste situazioni, secondo me, cosa sta rappresentare per quindi stare assieme, condividere qualcosa. Direi detto anche uno status sociale comunque. Ci dà l'idea che lo stato sociale, ovviamente se c'è una tavola imbandite di ogni pdio questo vuol dire anche che si sta bene, insomma. ce ne sono 1000 figli che rappresentano questo. Allora, quindi al cibo viene attribuita una simbologia particolare e diversa e cambia da una cultura all'altra e anche nel tempo. Se pensiamo ad esempio, la differenza che può avere il valore. Sì, la simbologia del cibo in un paese povero rispetto qua da noi. In fondo bisogna quasi fare un po' attenzione al cibo non è ché il cibò ci aggredisce però. C'è la questione ovviamente in Occidente, piuttosto il rischio dell'obesità e il rischio di mangiare cose. Che non ci vanno bene, eccetera nei paesi popoli, magari certe zone dell'Africa non avremo questo attenzione al cibo, anzi eh. Em il costo d'avorio, eh le appunto le famiglie che possono permettersi di invitare qualcuno a pranzo ribadiscono queste grandissime cavolate con le porzioni gigantesche se non finisci tutto ah, è un affronto gravissimo. Cosa che in fondo adesso da noi non non è così, però se pensiamo ai nonni. Rispetto a come cambia anche il tempo, no ai nostri nonni i vostri nonni, ma chi ha vissuto la guerra, insomma periodo. La guerra dopo subito dopoguerra ecco non c'era tanto. Da mangiare neanche qui da noi non è che si stava proprio bene, em Per cui non so se avete esperienza anche per i nonni i nipoti sono sempre troppo magri. Tendono a riempire, rimpire la mangia e perché perché loro il cibo per valore di. Fa star bene. non so se i vostri genitori fanno han fatto così con voi forse no, perché ha vissuto in un'altra epoca, dove lo scopo non era avere abbastanza da mangiare spi insomma dipende condizioni economiche, però bene o male. Ma eh, forse piuttosto mangiare poco di sano piuttosto che la quantità ci vediamo. Avete l'avete dato anche voi delle rappresentazioni più usuali cibo inanza associato all'abbondanza al benessere, al piacere. Simbolo di accoglienza, anche di condivisione e pensiamo che em. In certe culture dove ci sono esempio i nomadi, fidava em volentieri. ospitalità ai diandanti, il suo frigo letto non si sarebbe mai sognato di condividere il pasto, perché era giudicato come qualcosa di troppo intimo. Comunque, il rito del cibo è i mediatore di relazione e caffè. Anche il fatto che il bambino hm, man mano eh accetti questo rito no del pasto, cioè stare a tavola. E per un certo tempo seguire certe regole, no del pasto un segno che stai inrano in fondo e accettato le regole della famiglia poi della società, anche se sappiamo che è difficile, e. Quindi, in fondo al rapporto che noi abbiamo col cibo strettamente connesso al nostroorto col mondo. E richiama in qualche modo la storia affettiva Personale e e in fondo anche le prime relazioni. La relazione con la madre o comunque con chi nutre dall'inizio. Perché il bambino il primo scambio contatto che ha il mondo ester uscito dalla pancia attraverso l'alimentazione attraverso l'assunzione è un mezzo no il cibo. In fondo come è stato vissuto proprio quei quei primi tempi lì in qualche modo, prefigura un buon relazioni che noi avremmo anche da grandi con gli altri. E se ci pensate il fatto di hm. Quasi mettere qualcosa che è da fuori, metterlo dentro di noi durante l'ambientazione, non è una roba da niente, eh. Perché vuol dire in fondo passare le nostre difese per cantare qualcosa del mondo esterno di entrare dentro non so se è anche un atto di fiducia, quasi i dasti che quello che fuori non. Non sarà no cibo per noi e qua possiamo già intuire un po'' il valore ch hanno certe particolarità, ché i bambini hanno col cibò ai bambini molto piccoli. Eh bambini molto piccoli non possono non sanno ancora comunicare e non posso neanche mentalizzare loro confliisti. Però possono qualche modo esprimerli pre il mangiare, non mangiare, mangiare certe cose, cose E questo simbluge di abbondanza condivisione, relazione secondo voi è ancora così ve vedete così al momento del pasto. Questa uni, poi può cambiare anche l'occasione sia che cambia la famiglia famiglia, ma è una persona che riguarda la cultura allargata occidentale. Per noi, ad esempio, è il momento più importante e proprio di condivisione, anche delle informazioni più importanti che sono. Cioè. Ci unici troviamo tutti proprio, condividiamo tutta la giornata Un giorno, eh eventualmente programmi o cose da fare che per noi è il momento fondamentale. Non per non entrare nel contesto familiare, mio, ma in generale la nostra cultura. Il cibo c'è praticamente sempre in qualsiasi riunione, se guardiamo anche Degli eventi che organizza suS, cioè ci e sì, cioè poi. Poi ci sarà un aperitivo, ma in generale, qualsiasi cosa facciamo comunque il cibo c'è è rappresenta anche un po'' quella relazione.. Cioè, quando c'era l'aperitivo, comunque ci si parla, si scambiano di parole, quindi. io credo ch sia un valore ancora presente a sta un p' mutando nel senso che il caso.ticolare della mia famiglia, noto come sempre più il guasto individualizzando. In base alle esigenze di ogni singola persona, componenti della famiglia, quindi l'alamento intorno alle nove. Mangio magari a volte da solo, perché mia madre ha necessità di mangiare prima e quindi il pass non diventa +1 appunto un momento di ritrovo tutti, ma molto individualizzato in base alle esigenze personali dei componenti familiari. Sì, le dice esigenze rispetto ad esempio agli orari, gli impegni più che altro. Sono d'accordo con un gioco, però tipo da noi c'è il pranzo e la domenica che praticamente viviamo tutti fuori casa va la domenica ritroviamo tutti per condividere questo momento o sennò quando penso. Quando incontri miei vecchi compagni delle medie, organizziamo una cena semplicemente è un momento facile da organizzare nella scuola pubblica sono sempre un tavolo separato. Mentress mentre infanziale erano proprio loro che facevanocializzazione, però vittima era diverso però proprio insegnare una tavola i bambinivano quelli che non mangiano mia figlia, ma. Che c'è un bambino, che prima non andava mai a pranzo, perché non se no non mangiava e insomma a pranzo, ma non mangia. anch'io ho avuto qualcuno così dici anche nel senso. Al livello professionale ci sono anche momenti dati, dove c'è un pranzo con persone una cena pensi che al livello sociale sia ancora passa così si la cultura dipende dalle famiglie dipende Se una cena ritrovarsi anche Però, noto anche magari in ambienti. Chiama di lotta di assistenza, così anche cena il pranzo popolari non.zia la serata, venite dopo, ma piuttosto c'è un momento, cioè un biliale popolare di pranzo popolare, quindi che si cerchi un momento appunto intimo di condivisione, condivisione dopo vedremo che. In generale, c'è ancora questo questo valore, però. un po'' quello ché Lei diceva l'individualità è che senso si ma sí pensa un po'' anche La eccessività Can Pasqua anche se devo dire corpo. A sciare rinuncio al pranzo di Natale tran Anche perché tante volte io comunque conosco gente, ad esempio che deve prepararsi alla pat. Però, perché giorni prima fa il dei box, per esempio no per quelli in previsione di mandi da mangiata bisogna quasi. Stare indietro prima, no ci sono tante particolarità. Che possono interferire sopraggiungere. No, mi è venuto in mente che è anche un anello di congiunzione tra diverse culture può essere un esempio. Eh mi viene in mente con dei miei amici che magari hanno delle specialità nel loro paese. Eh ed è bello quello che unisce comunque da quel punto di vista. E in fondo ti dice qualcosa di te delle tue origini della, eh tant'è che appunto le persone che che sono magari dovute emigrare. Eh. Po cucinare la loro cucina e condividere comunque una cosa molto importante. Pro trovo Sì, per raggiungere il concetto di individualità che avevo detto prima. Che anche dal punto di vista di cosa si mangia, cioè per esempio mia sorella v italiana, quindi ci sono anche da così, vista la differenza che magari precedentemente si faceva lo stesso pasto e tutti accumulavano la differenza. Sì proprio qua tra l'altro, che si parla durante il pasto di solito em. Mi viene in mente sempre il film, il libro di Matilde, ovviamente. elementari Matilde, di poteri signora cattivissima Questa bambina è speciale, ma dei genitori invece rissimi nel senso che sono proprio 22 Criminali, anche perché vendono macchine. E lì questa bambina che ha la passione per la lettura una grande passione è molto intelligente, eccetera e invece i genitori. Cosa fanno per loro momento del pasto vuol dire che ognuno deve mettersi sulla poltrona e guardare la tele. E questo proprio sì si può vedere molto bene come questo non condivisione del va e prende una bambina e la obbligano lei vorrebbe. Fare altro, l'obbligo la mettersi di guardare la pi quando ti diceva sulla qualità delle relazioni, no. Come viene strutturarando il pastoettivo. Allora, due parole su come è cambiato un po'' il panorama dei distur comportamento alimentare le prime descrizioni. Cliniche rappresentavano delle ragazze che em. Estamente non mangiavano, mangiavano quindi l'astinenza era il furcro del della del disturbo. Negli anni 70 si aggiungono i comportamenti polimici, ovvero quelli di evacuzione. Tutto tramite il vomito del tutto, ma anche altri altri, insomma. E poi sono andate sempre più aumentando le forme multicompulsive,, ovvero quel. C'è comportamento polilico associato ad altri comportamenti impulsivi compulsivi che può essere l'autodivisionismo. Può essere em disturbi dalla condotta, può essere l'abuso di alcol l'abuso di sostanze stupefaci. Un' un mix di comportamenti impulsivi e compulsivi. Ad oggi i quadri classici cosiddetti furi, l'anoressia la bulimia. Sono molto meno frequenti rispetto a tutta una serie di altri manifestazioni cliniche, ovvero dove si trovano delle emigrazioni da un all'altro, cioè magari una. anoressia che poi dopo un po'' diventa una bulimia poi c'è un altro periodo in cui. La sintomatologia è ancora più andotica passaggio da un sintomo all'altro. E poi sono aumentate tantissimo queste sindromi parziali sotto soglie o altre, come perché il rapporto cibo mettiamo dentro. Solito, diciamo, cestino dei rifiuti, dove mettiamo dentro tutte quelle problematiche che non raggiungono i criteri definiti per avere una diagnosi specifica. quindi magari questa è una forma anoressica, dove manca un criterio em. Forme che non sono ancora diciamo state classificate, ma che evidenziano nella pratica critica e via dicendo. Quali sono appunto secondo di s cinque di disturbi della nutrizione e dellaalimentazione. Abbiamo vabbè, analfiopronia vediamo dopo Pka, soprattutto dei bambini. Laddove possono esserci spesso delle disabilità intellevisive, un po'' di autismo.pra ma non solo. E gestione di materiale non commestibile che possono essere sassi, può essere plastica. Quindi, ovviamente, con tutte le le conseguenze che abbiamo al livello di possi blocchi possibili infezioni eccetera, eccetera. Abbiamo quel disturbo da ruminazione. Anche questo prevalentemente l'età evolutiva, ma non solo quando la la persona. Rigurgita il cibo appena mangiato poi puòticarlo, mandarlo giù, buttarlo. Quindi, quasi un ribungito che che diventa anche noto automatico che modo. E il disturbo, della vitatamento dell'assunzione cibo, abbiamo tutte quelle. Particolarità che vediamo nei bambini, ad esempio, em ci sono dei bambini che non riescono da un certo punto, non riescono più più a mandar giù cibi solidi. Quindi fanno fanno fa si ritano e che può essere. Ci può essere conseguenza, ad esempio di un episodio in cui c'è stato Quindi diventa che non sia. Abbiamo lì dentro tutto quello che riguarda l'alimentazione fortemente selettiva. E e chi mangia pochissimi cibi, sembra il gli stessi cibi, solo carboidrati urbane, pizza, pane, pizza ci sono americano, queste particolarità, eh o che sono particolarmente schizinomi. Mangiano pochissimo solo certe cose sotto questa categoria abbiamo anche la difficoltà a. L'impossibilità di trovare cose nuove per cui ci una fobia del cibo nuovo di quello non si. No volevo chiedere solo se la differenza di colori. Sì, no, la diversi colori è casuale em. Cioè, in realtà questi tre sono piuttosto più frequenti nell'infanzia. Gli altri tre li ritroviamo, diciamo più nell' adultità, ovviamente dove sia bulimia piuttosto dalla dalla pubertà, ma anche adesso e poi, dopo ci sono i Giannini che vediamo dopo. E attenzione perché non è che i bambini che sono molto selettivi col cibo, cioè devono avere una diagnosi per forza, però è chiaro che se. È una situazione che si protrae per un certo periodo, non so non mi ricordo forse sei mieici sono i criteri. E diventa un problema, perché prima di tutto a livello psicologico, può far star male e poi mancano delle sostanze. importanti per la crescita, allora e l'i diagnosticato e insomma intervenire, capire come mai succede. Il bigiting incontrollata. the Whale, visto. 2003. pochi anni e adesso. Ti fa vedere della scena, insomma, dove vede proprio una buffata che è ilcro di questo problematiche emotive molto forti. A seguito di un aum emotivo particolare, lui che ovviamente è un sovraveso molto grave e inizia ad abbuffarsi. E vedete come la particolarità di questa problematica è il venduto ingerisce in. In poco tempo dorme da e c'è proprio una perdita di controllo, cioè non non riesce a fermarsi. Si vede molto bene, no come sia un in qualche modo un riempire o un em. Cercare di zittire qualcosa, perché che sta succedendo. Per un disturbo e che che questo si è stato in forte aumento. È correlato anche all'obesità, certa certa percentuale di persone che cercano aiuto.obesità alla base c'è un di questo tipo. Ma vedete alcuni crite no mangiare con quantità uno s'è fame in solitudine, caso dell'imbarazzo E poi, in conseguenza, ovviamente, c'è questo disgusto in sé, eh. Le persone in senza colpa, dopo aver mangiato che non fa altro che alimentare poi lo star male e puoi ricorrere alla buffata per qualche modo consolaarsi, sì. No, no, non è che se si faffateese, perché è un momento particolare. Disso, eccetera, allora non solo vigitima, ovviamente c'è un criterio. E il tempo adesso non tutti memoria S5 comunque. Alcuni mesi, anche un criterio rispetto al numero di abbuffate temporale di quantità.cunaltro. Voglio dire cioè è diagnosticato quando c'è un rischio per la salute no può essere anche. Sì può essere anche che è chiaro che dopo un certo tempo il rischio per la salute c'è. Più o meno grave, però non non è quello un criterio. appunto, diciamo per la salute. Ha ben detto non sito che qui in fondo. Il cibo ci ci porta conso, ci può portare consolazione, per esempio avete un comfort food voi. Quel quel quella cosa ché voi mangiate quando siete un po'' giù siete un po'' tristi siete fermati allora ché mangiò qualcosa magari ne mangiamo anche un po'' troppi cos' ché è più quelle sono po'de Kekebab è già un po' più laborioso. sentiva un po' meglio qualche modo sì, era quel contentino diciamo. udon Per me la cioccolata o scura solitamente la pasta. comfort food, non funziona vero. Non, perché di cosa Z grassi, cose che in fondo ci danno più soddisfazione. Ma è è proprio così, eh em perché si sa che il cibo e soprattutto. Quando noi mangiamo queste cose, noi abbiamo questi. Questa liberazione questi epioidi indoce sono pioidi che riconduciamo naturalmente nel nostro corpo, eh ad esempio le endocne. Em che possono portare la liberazione della tua famiglia che ti fallisce anche gli altri f saprà. Che quella smentitori che media un po' la sensazione di benessere di piacere e che fa sì che noi in fondo andiamo a ricercare determinate cose, perché ci fannosomma, il nostro cervello ci dice che dobbiamo fare che dobbiamo mangiare le dobbiamo assumere, eccetera, eccetera. Quindi, cosa succede no E i cibi certi attivano il bward system che è il sistema del piacere della ricompensa del nostro cervello che è stato. Selezionato pretivamente per permetci di fare delle cose che che ci aiutano a sopravvivenza giusto che abbia appena visto ancora una volta addiction tutta questa cosa. Vedi, cosa succede no quando noi abbiamoli esterni, resivi ofattivi, tipo vediamo quella roba che ci piace da mangiare. Sentiamolodore iniziamo a gustarli. Questo sistema viene attivato e cosa succede abbiamo la risposta di piacere. La gravolezza dello stimolo aumenta il desiderio, cioè anche solo uno stimolo di pensare di. Di poter aprire quel pacchetto di chips mi fa aumentare il desiderio che poi diventa creding no nella diretion questa ba di quella cosa. Em e poi vabbè, c'è anche un effetto di apprendimento di memoria, cioè noi associamo magari una certa situazione. Ah, a quel cibo in quella situazione dici Quindi, in fondo, cioè viene attivato questo meccanismo che ci fa provare un vedere di ripetere l'esperienza una predisposizione anchementare sempre di più il consumo in frequenza e quantità sì. proprio come una vera e propria droga o sostanza meccanismo. E il meccanismo è lo stesso, no perché il cibssi. È in fondo qualcosa che il nostro cervello imparato a rinforzare. Però è ovvio che ci sono determinate condizioni, ad esempio come c'. Pro problema, problematiche emotive quando si sta male dove quasi quasi un altro cervello ci dice attenzione, cerca di compensare questo stato. Che può essere attraverso il cibo, poi c'è chi lo fa con sostanze stupefacenti c'è chi lo fa in altro modo più sano. Però, col cibo funziona in quel modo e per certe persone questo diventa proprio il meccanismo di in qualche modo Invia ha delle problematiche, anche motive. l'autoter che poi può entrare funzionava, eh. Perché a livello anche evolutivo, eh in gestione di questi di questi possiamo chiamare comfort food. Sarebbe un tentativo di ridurre gli effetti negativi di terzori cronici stimolando proprio questi meccanismi di piacere. Se noi pensiamo un giorno d'oggi, gli scrittori cronici, può essere che cosa? La scuola, gli esami, forse se durano tanto se uno si esiste già mesi prima, Anche i fattori della vita, esempio La famiglia, ecco vivere una famiglia, diciamo tra virgolettefunzionale dove litiga continuamente un partner. E dove ci si muola, che si prende conflittuale con tutte Qu sono spessocologi. Per i nostri em a dell'uomo per il storico, qual era stress cronico. Principale, cosa poteva essere? Però la caccia in fondo può essere uno stress, appunto Piuttosto. Quando non c'è periodi in cui non c'era cibo. Quello no quindi carestie già quando si coltivava comunque non trovare le bacche e non ci sono più cervi in quella zona ecco lo stessore cronico per il nostro corpo che segnala in fondo un problemi di sopravvivenza proprio quando non c'è il cibo. Per cui, il nostro corpo ha imparato a dire quando stai in questa situazione devi cercarti da mangiare.. In più organizzare le sposte energetiche, cioè dalla periferia al centro centro, cioè questa zona della Panza. È rassicurante ha un significato rassicurante protettivo, perché perché vuol dire che per il nostro corpo di già. Okay, tu hai delle scorte, eh se ci sono dei periodi in cui non avrai abbastanza percili vorrei sopravvivere un top. Adesso ovviamente, è naso recesso, non sappiamo che la zona più più più pericoloso no se c'è troppo addominale, però di per sé. Una certa ciccetta è positiva cioè viene vissuta in modo positivo dal nostro organismo è un segnale positivo. Tant'è che ovviamente noi sappiamo che le ragazze soprattutto in in pubertà Em o anche un pochino dopo mettono il grasso in certe zone, perché. mettere un po' di passo che non abbiamo prima questione comonale. Vabbè, ma la questione ormonale è grata è così perché a livello evolutivo hm siamo stati costruiti in questo modo,. C'è bisogno di non nutrimento, c'è bisogno di più scorte. Anche dopo, magari l'allattamento, eccetera e non si sa mai se ci sarà abbastanza da mangiare. E quindi siamo fatti così per cui dobbiamo mettere. Questo per dirti cose per. Se una persona che ha un, un disturbo, curarsi. Perché a rischio anche di salute molto molto importante certo punto Non basta togliere il cibo, dire adesso tu mangi solo 2000 cal al giorno eh. Perché può essere controproducente, perché per il corpo abituato a quello che regime lì togliere e un altro segnale di allarme che. togliere troppo, esagerare altro segnale di allarme che c'è qualcosa che eh uno stress teriore. Uno stress superiore ti farà sì che poi ricadrai e perché il tuo corpo riceverà ancora molto di più Di mangiare. cui che cosa bisogna farsi dovrebbe far sempre affiancare la dieta a altre modalità per em stimolare questi deve piacere, per segnare al proprio corpo che o. La topina in circolo la propriamo un altro modo che può essere come non attraverso le sostanze, possibilmente. Anche il movimento sport, sì. L'arte in generale, anche dipendenza molto individuale, no lo yoga rilassamento. È molto importante. O K, entriamo adesso nel mondo dell'anoressia. L'anore sia nervosa, perché è per distinguere dall'anoresia secondaria che può essere secondaria ha altre. Problematiche, ad esempio, ci può essere una ansia in un quadro schizofrenico Un'anore sia, perché ci sono dei problemi organici proprio. Questa è ideauso un'sia primaria letteralmente il termine significa mancanza di appetito. ragazze in a, scusate parlo di ragazze adesso perché ovviamente la stragrande maggioranza sono donne E le ragazze con non si non hanno appetito non ne pensate., e lei non che non appetito, ma non vogliono. Penso che ci sia i pastori che possano andare azzarli. O anche il il vedersi Grassi sì. Sì, e la terminologia può essere un po'' HM fuorviante nel senso nel senso che non è ché. Una ragazza che nervosa dal punto punto in bianco non ha più fame Non funziona così, anzi nelle prime fasi ha moltissima fame e quindi c'è bisogno di un fortissimo controllo. Su su se stessi per resistere a questi morsi della fame che ci sono insomma. Poi, man mano che procede La problematica, effettivamente. Subentra la mancanza di appetito, cioè il corpo in qualche modo trova un equilibrio e poi non non richiede più dopo un po'' di tempo. L' alimentazione, anche la la questione del controllo quanto parte che è può essere centrale perché. Avere il controllo sulla propria alimentazione in casi in cui magari non sia controllo anche aspetti della propria vita può essere un fatto chiaro. Sì, è un tema tema fondamentale, quello ma questo una cosa che possiamo sperimentare anche su tutti noi, no. Eh è vero, quando non sentiamo che ci accadono delle cose che non possiamo avere nessuna. Ne nessuna influenza su quello che ci accade in fondo sembra quasi che. L'unica cosa che possiamo controllarellare siamo noi cizie e incontro all'alimentazione o l'esercizio fisico, le cose che che riguardano e questo è un fondamentale È possibile che magari lo sport possa aiutare ad avere più voglia di mangiare E anche a me tantissimo, quindi qui non so mi chiede un po'' No, in questo caso qua allora nella lorosia nervosa, lo sport ai medie utilizzato molto, soprattutto per. Per dimagrire, quindi per raggiungere quel quel corpo e che si che si pensa. Che si è ideale in qualche modo, quindi no, non fa ven fame la ragazza anoresca. O comunque, anche all'inizio, forse sí perché appunto faceva sport infame, per dopo anche questo meccanismo viene un po'' disinnescato praticamente. Allora a sembra una cosa abbastanza moderna, quella dell' anoressia ci viene in mente come immagini forse come periodo un PO' più Do dove iniziato ad essere di evidenza questo disturbo quando c'erano le modelle anni 90 tipo la modelle anoressiche. Allora ti dico una modella famosa, ma Il fenomeno è stato più evidente a partire da quegli anni prima, ma forse non sapete che già nel medioevo. C'erano dei comportamenti che riguardano nelle nelle sante mistiche anoressiche che ci ricorda molto fenomeno dell'anoressia, anche se diverse differenze. Allora voi sapete che il cristianesimo, soprattutto quello medievale Ave un disprezzo per il corpo, eh a rivestimento dell'anima la magrezza fisica in quanto aspetto del corpo purificato costituisce un requisito indispensabile nel camino verso la santità, perché perché il corpo è la sede di cosa? dei peccati, quali sono pecca dal tanto Mebito lì se tutte le pulsioni in fondo che parlano di noi, ma. Che non erano solo, soprattutto nel medioevo, tant'è che c'erano anche dei. Dei religiosi che flagellavano il corpo si pulivano, eccetera, eccetera, quindi il corpo era visto come qualcosa che doveva essere tenuto bada che doveva essere un po'' mortificato per. purificare la propria anima la propria parte spirituale e Santa Caterina da Siena. Caterina hm lei viveva in una famiglia con un padre di quell'epoca lì che che decideva lei. E quindi il suo destino in fondo era già un po'' segnato doveva sposarsi stare a casa coi figli, eccetera, eccetera, ma lei non voleva lei voleva intraprendere là. La strada la sua vocazione che era quella virtuale. Quindi, in fondo devi andare contro no quello che è l'imposizione della famiglia. Deve andare contro e ad un certo punto fa questi giorni misci, direi che lei praticamente se ci va solo gli ospir. Ostia al giorno sopravviva così era ad un certo. Come posi tant'è che è diventata all'interno nell'ambito religioso un po' di santità questo. So moltire il corpo sopravvivere e quasi senza niente, quindi permesso in qualche modo di e acquisire un certo prestigio. All'interno del del clero, perché ovviamente le donne non è che possono diventare. Però, attraverso questi giorni, acquisito certo prestigio e in più. Che cosa ci segnalavano questo comportamento alimentare In contesti dove la possibilità di scelta so le possibilità di scelta sono limitate. Il controllo del corpo anche attraverso il cibo può diventare uno dei pochi modi per costruire identità Differenziarsi e ottenere il riconoscimento. Allora questo costruire identità e differenziarsi sicuramente qualcosa che possiamo trovare ancora oggi. Fattori boh al alla base noi di certi disturbi anolessici. Ottenere il riconoscimento, forse un po'' meno a liv Di società, anche sé è vero, che poi voi sapete che ci sono magari tutti questi blog questi sottogruppi di ragazze. conanoressia che si rinforziano tra loro, quindi un riconoscimento Sottogruppi, diciamo così di nicchia, cioè comunque. Per cui l'aspetto più di ricercare una congiunzione con Dio, eccetera non è più attuale rispetto alle loro contemporanea, ma c'è che aspetti di differenziarsi. E in qualche modo autonomizzarsi rispetto a. Alle figure di riferimento, quello che gli altri vogliono e. Costruirono una propria identità di vedremo. D vende questa magrezza, quindi una restrizione delle calorie rispetto al fabbisogno. abbiamo un basso rispetto alle salse, il percorso di sviluppo e la salute fisica c'è ci sono dei criteri ché vengono un PO' calcolate il vie mai anche se sappiamo ché il viama non e proprio. Un parametro molto affidabile, no perché non tiene conto della massa grassa la massa magra, però diciamo che em. Al di sotto di 17, come vi mai è una già un criterio per definire uno stato di anoressia. 17 di gravità un altro criterio centrale è la paura di Crossre. paura di prendere peso oppure un comportamento chesce con l'a di seppure sia significativamente obiettivamente basso. E poi l'immagine corporea, il modo in cui vissunto il proprio vedo, la propria forma influenza l'autovalutazione della persona, cioè praticamente em la mia autostima dipendeenzialmente dal mio peso della mia forma da come io mi vedo. Posso avere 100 qualità, ma se non se non peso 35 kg sento che non vado lì. O comunque, c'è il presente mancato riconoscimento della gravità della sua. Posso chiedere una cosa, ma la paura di ingrassare può poi rientrare nella dismorfobia del corpo,. Perché? Ah ecco, eh sì com'è che l'evoluzione l'evoluzione come nelle. Negli disturbi sostanze ci può essere una madre di miele sì. pan riconoscere troppo basso, ma anche negli altri sono di solito solo su se stessi prevalentemente su se stessi, poi. Perché è l'estorsione di come io mi vedo e come elaboro anche l'immagine che io vedo di me stesso. Però è chiaro che se tra ragazza vorresti che ci si riporta eccetera em anche l'altra. Un po' di riflesso là vedrò come come interpret io, però ha più ché vedere come io vi vivo. Adesso però, al giorno d'oggi con social. Cioè c'è un'immagine anche un pó'ta del popo dovrebbe avere eh La Donna tra virgolette i social e amplifica questa immagine ideale. del corpo perfetto, magari anche irrealistico. Sì, dopo vediamo tutti questi aspetti qua che influenza. Allora dicevo, cioè inizialmente una fase di benessere soggettivo, perché la ragazza e dei progressi, vede che per peso. Ha questa sensazione, un po'' di potere, anche d attraverso questo controllò riesce a mantenere. Prima dì neele, no si sta c' innamoramento con la mafia, praticamente. E c'è anche il campo delle tossicodipendenze, abbiamo un riconoscimento minimo di malattia e l'ego sintonia massimo con il proprio col. Spesso possiamo vedere un eccessivo investimento intellettuale scolastico questa condotta scettica vuol dire in qualche modo di. Limitazione dei dei piaceri della vita. Spesso c'è iperattività accompagnandola accompagnata da un'ebbzza euforia del sogno dipotenza ce la posso fare, eccetera, eccetera e al livello fisico si sta ancora abbastanza bene, perché non sono subentrate conseguenze della della magrezza e dell'indicazione. E i primi quadri clinici erano proprio questi qua, no. nei quadri, dove c'erano magari una ragazza speso di famiglie benestanti, figlia unica, molto brava scuola e che poi a un certo punto sviluppa davanti al giorno d'oggi non è più questo quadro qua è molto più misto no. Però è vero che spesso c'è un investimento molto forte sulla sulla scuola sul su quello che si fa sulle proprie attività Ci sono dei li anche al livello, diciamo. Primorboso c'ha delle caratteristiche sonoloche già che tendono verso che cosa la perfezione. Andare verso delle cose è irraggiungibili, quello un body diciamo di carattere c'è c'e già spesso. A un certo punto, però quella che. Viene chiamato una soluzione, perché in fondo rimaniamoci sempre il sintomo è un tentativo di. Comunicazione e cura è un tentativo di curarsi. Da qualcos'altro da qualcosa che che ovviamente. Non inizia a rivelarsi, però le conseguenze negative. Quindi, comunque, L'pet depressivo aspetti ché riguardano un po' un disturbo assivo compulsivo stupi d'ansia possiamo arrivare in quel momento lì. Un riconoscimento di malattia che puoi può dare addio alla cura e ricordiamoci che. Molto, molto spesso queste queste ragazze vengono in qualche modo portate ad cura dalle famiglie. O da chi se ne occupa, insomma, perché perché molto spesso non c'è il riconoscimento di malattia, cioè il fatto di. Riconoscere che c'è un problema che questo modo di Di alimentarsi o non alimentarsi fa star male, eh. Questa consapevolezza deve essere acquisita, poi nel corso della presa, carico spesso. Se se non entra di nego se non entra di nego in gioco, come il meccanismo di difesa. È una sorta di Perché siccome ilmo in fondo è un tentativo di curarsi Togliere il sintomo così è molto pericolo la persona lo vive come un pericolo perfetto. La funziona per quella cosa lì a capire qual è la funzione e anche tutto quello che c'è dietro. Em attenzione, perché ovviamente si può arrivare stati avanzati di malnutrizione, quindi stati d'estenia torpore, dove non è che si può. Fare una psicoterapia, che una ragazza non non sta neanche in piedi per morire voglio dire non il cervello stesso no. Cioè, chi pare oggetto no hai davanti qualcuno che c'è o non c'è perché cervello bisogno di di nutrimento se non c'è quello. Non sei presente a te stesso cui alle volte è necessario. Pticare anche l'alimentazione forzata, come prima cosa farò vedere spezzoni per illustrarvi alcune cose e tratti da questo documentario del 2006. Dove la regista ha seguito un gruppo di donne all'interno di una di una clinica per disturbi alimentari in Florida. il primo che propongo è. questa ragazza e che descrive un po' come sono iniziati comple di controllo Della sua adolescenza. Sono entrata a un dopo in tentato suicidio e tutto per due pezzi di P. Ovviamente non era la ragione principale per cui ho tentato di uccidermi, ma quella è stata la luce che ha fatto traboccare il vaso. La dieta è sempre stata molto importante per me. Ricordo tutte quelle manifestazioni che oggi sappiamo essere i sintomi di disturbi alimentari Mi hanno insegnato a tagliare il cibo in pezzi piccolissimi. A masticare molto lentamente aspli a mangiare a bere acqua tra un poco nell'altro. Così da riempire lo stomaco più velocemente. all'età di 11 anni contano già calorie ingrassi. Grazie ragazzi, avvicinatevi ah scusa 123 o un'altra perché ho solo 10 minuti per mandare e dolcissimo, veramente troppo dolce, ma io volevo un ma integrale. Ri, io un morso per te, se potessi. Sono orgogliosa di te. A parte che così nel senso quando il compleanno, devi obbligato il concetto. È quasi una punizione per il per loro. Il dolore cosa è il dolore mal di pancia, no come mai perché non è abituata Anche la questione che dopo tanto che non mangi certi alimenti, possono portare. 10 minuti. sa il mal di pancia che viene quando abbiamo qualcosa che ci mette paura. No, nel senso che da una parte c'è il suo cervello che veramente ancora la malattia comportamento quando ero bambina uscire da questo di mentalità, vuole tanto. Sì, però ci sono diversi aspetti, però attenzione che quando ti poco stomaco si restringe. Per cui, anche poche cose, poi dopo si sente un troppo, poi pian pianino, lo stomaco allagarsi. Le persone o che con obdità lo stomaco molto allargata, tant'è che poi si fa queste operazioni per per il vice, eccetera. Quindi ecco un di pieno di troppo proprio da Sì beh, i bambini quando prendevo sciroppo per la febbre, eccetera, quando non piace. Tante volte, non c'è proprio verso di, quando una cosa non non. È proprio difficile mand qualcosa che sentiamo come che non ci va bene non ci piace eccetera. È una cosà un po'' evoltiva perché s vuoi pensa tra l'altro non è mai successo di stare Malé. Di stomaco em e poi associare quella cosa che stavate facendo. E poi, per mesi, magari per settimane, quando fai quella cosa, ti viene la nausea, a me è successo mi ricordo al liceo avevo matematica ero stata male lì volte c'era matematica, mamma mia. Che poi non dura l'infinito di solito, però è proprio così, perché a livello evoltivo c'è questo segnale dello star del nausea e del vomito. E è importantissimo per sopravvivere, perché vuol dire attenzione tu quelle bacche lì non devi più gioca carne perché rischi di di morire avvelenato. Il nostro sistema digestiva e lo stomacotamente connessi al nostro cervello e i contano anche degli degli stimoli che non hanno a che vedere. Si esempio che una bambina settimane. Anche senza aver niente, ecco piano piano. per fortuna che di solito poi, dopo un certo periodo questo va a posto normalmente no. Ecco, c'è un assetto, diciamo mentale che ha ricorda molto degli aspettiossessivi compulsivi. Esa pensiero, inclusività delle idee e la generazione del vissuto di responsabilità e col pensiero a tutto nulla pensiero magico. Pensiero tutto nulla ad esempio, em questo quadro di estremo controllo se quel giorno lì. Capita che mi mangio il cioccolatino, allora basta ho perso controllo tanto vale infatti per dire no. Cioè, il grigio pensiero magico, ad esempio. Ho le mie tabelle, mangio ho mangiato quello spicchio di mela in più e già lo vedo qua proprio me lo vedo addosso C'è tutta una sorta di rituali alimentari, no che vengono utilizzati per. Controllare la fame, mangiare mangiare sempre meno, oppure per nascondere il dimagrimento agli altri. Avete visto come spesso spezzettono spezzette il cibo in pezzi molto piccoli. E all'interno del piatto, un certo modo e usare magari forchette piccolissime e bere tanto per. Avere un senso di sazietà, c'è tutta una sorta di di rituali che si imparano, poi alle volte, si scambia anche come consigli E poi c'è questa errata percezione della propria immagine corporea, e quindi vedersi in qualche modo sbagliate diverso da come gli altri. Percepiscono questa qua è una strategia positiva comportamentale che si può utilizzare. Consiste nel. La ragazza deve disegnare la propria immagine, come crede di essere e poi invece. Dacca al foglio e poi la ricarica per mostrare come in verità il suo corpo e quindi questa differenza. Proprio percevano lei percepisci così in realtà è molto più fine. Ovviamente non è che poi dopo una ragazza dice ah pensavo di essere così invece sono cosa e guarisce. Non esiste, però è un primo modo un primo modo per ovviamente, aprire, aprire l'argomento. E riflettere su quello tematizzare em e quindi avviare insomma, fa parte di una presarico. c'è un' errore di smorfo dimorfismo corpo o di smfofobia C'è proprio questa distorsione l'immagineino corpo si di livello percettivo, cioè come mio stimo le le le misure. E poi, anche a livello effettivo, c'è insoddisfazione rispetto a come io sono come mi vedo. Un rapporto proprio affettivo con mio col mio corpo, come ti dicevo prima, e gran parte degli adolescenti parte proprio da questo in soddisfazione verso verso la propria figura. Si può arrivare ad un vero proprio smormo corporeo, cioè io vedo. O appunto sempre grassa oppure vedo anche delle volte di me come di fur Orribili no. Mostruoso in certi casi si può avere proprio qualche una scissione tra la mente e il corpo, eh. Dove al corpo attribuisce una qualità prosecutoria, questo corpo che non sento come facente parte del di me del mio sé. Eh lo vivo come qualcosa che non mi permette di realizzarmi che mi appesantisce qualcosa in qualche modo che io devo. vuoi arrivare, pensare di volerlo distrugger di volere sbarazzarsi di questo corpo. Questo può essere molto rischioso, perché si può arrivare a tentare di suicidio no. E non è che si vuole morire, eh però qua. Non è che voglio suici tendo suicidarmi perché voglio morire, ma voglio sbarazzarmi di questo mio corpo Quasi in una. È un aspet ché richiama un po'' la psicosi no una perdita dì contattò po' Con La realtà come sé là mente S potesse sopravvivere. Quindi, libero del corpo, ma io continuerò la mia parte spirituale ci sarà. L'anoressia è una forse la il disturbo psichiatrico più em. Che compromette di salute fisica, eh tutte delle problematiche psichiatriche. Faccio vedere l'esempio questo controllo che fanno. fisiologici Mi sento assicurata 97 E ricambio capillare buono sotto oggi seistra non sei rosa, però i polpastrelli sono. 86 o 49. Hai avuto dei salta all'occhio I Non so se sono sporchi e piuttosto una una, cioè. È una conseguenza, quella della mannutrizione, capelli che diventano proprio così. Una sorta così ansia piuttostovuotato. Non è che sembra di vitale. Sembrava avere tratti depressivi. Va bene Sì, sì, sì ci sono cirtori dalle 5:30. D 5:30 alle 7:45 controllo la prima volta che ci faccio veramente caldo. Però, appunto, se devo svegliare, avranno avuto una giornata con dei ritmiti clinica. Ecco quindi ci sono anche fonderaliendocrine metaboliche con i capelli diventano molto deboli. Em colorazione giallo già l'stra sequenza delle cute. I triposi luminosa vuol dire che ci sono problematiche ormonali per cui c'è come la pelurie Ezza che tra l'altro. Alle volte no, hm siccome tutto disre regolato, cioè veramente problemi intestinali, estichezze, eccetera. che poi mi ricordo avevo seguire una una ragazza con queste problematiche. Quindi, anche E poi i genitori l' avevano portato da un medico, quelli un po'' alternativi. Ma è un uomoomopatici così dicono diverse cose, un po'' alternative naturali, eccetera e per insomma lei aveva. Le aveva hm prescritto proprio rilassativi, no per questa sichezza. E che lei è anoretica Molto pericoloso, perché giustamente i gtivi sono uno dei modi in cui si può svuotare. Sì, non è un'ottima idea. ci sono veramente. Le ragazze possono avere sensazioni di gonfio tante volte mi sembra così no è anche il mangiare meno mangiare solo certe cose. Le ragazze dicono Sí, ma ho un po'' mal di pancia mi sento gonfiazi selezionare cibi. La raccontano così forse a se stesse e anche agli altri no poi dopo ci sono veramente queste problematiche, ma chiaro che bisogna. Bisogna capire il quale completo per questo che una presa carico di una persona disturbo alimentare deve essere dal mondo della della dieta e si chiama psicologica emlitico molto e tutto dev'essere ovviamente molto. Coordinato e si lavora veramente in rete, altrimenti è un disastro. ho visto un caso. La mia ex compagna. Se me passava da un'anore sia molto invece. Mi sorpresa, me che entrambe le fasi, anche molto poco tempo, nel senso. Era sì, della scuola, perché era molto magra e il mese dopo una giornata. Il problema o posto tanto è stata ricoverata per obesità e eccetera. Sperovia E nella buvia e spesso non c'è sovrappeso proprio perché dopo vediamo cioè. Ci sono questi metodi di compensazione che si utilizzano, però sì, c'è questo passa. Tant'è che in fondo serve a livello clilinicorla diagnosi diagnosi anoressiaa bulica, eccetera però. Dal punto di vista, dinamico, ovunque che ci permette un po'' di ragionarci su Lanoressia, la bulimia sono un po'' alla due facce della stessa medaglia. In fondo le problematiche psicologiche alla base sono possono essere stesse da una parte. Cioè, em +1 aspetto di controllo, se più rigido che permette di tenere questo controllo sull'alimentazione. Dall'altra parte della bulimia invece c'è questo lasciare il controllo questo. Però, appunto, ovviamente non stupisce quando a un certo punto il controllo viene perso, si può cadere facilmente all'opposto alla puli. Em prima non ho detto c'era una forma l'autoresia formativa e forma invece. Cioè restrittiva e invece una forma dubulonica, cioè la la forma. Restrittiva semplicemente la ragazza dimagti perché non mangia e la forma più puli invece può usare anche tutta una serie di meto vede che assomiglia molto alla bulimia Ma i criteri non sono esattamente gli stessi. Er disturbo ciclo ciclo mestruale no le DS quattro ancora avevamo la menorerea come caratteristica. criterio diagnostico, cioè l'assenza di tre cicli mestruali consecutivi è stato tolto questo criterio, perché ha non è detto che una ragazza che abbia ancora ciclo non sia comunque molto grave. E lì abbiamo situazioni di ragazzec che sviluppano Non è un criterio per sé, ovviamente è una con un pó' bisogna capire. Perché altrimenti, ovviamente, poi tutti un sistema ormonale non si sviluppa o si sviluppa il modo distorto con conseguenze che possono durare. Anche permente, allora il ciclo mestruale. Qua nella maggior parte dei casi, poi quando il peso torna un po'' un po'' su il ciclo torna eccetera ci sono dei casi molto gravi, dove a avere una permanente. Basta temperatura corporea, crocianosi, appunto blu delle dita la circolazione disturbata. attenzione molto pericoloso, no al livello cardiaco c'è battito. raallentato ritmo cardiaco disturbato, eh per cui. Anche magari senza cosa una persona pensa di stare bene a fa una costa e a un arresto cardiaco. Il debolimento struttura ossea, un po' una degli anziane nonsoporosi ma a calcio può rompe l'oro l'osso della gamba. Posso chiedere una cosa, scusami eh eclissi del soggetto che cosa vuol dire? proprio questo. In fondo non essere presenti mentalmente, quindi persone di davanti qualcuno che non c'è. invece la bulimia no è letteralmente significa fame da bue. Ovviamente associato al alle abbuffate che abbiamo proprio questa citazione tra questi attacchi di fame e le abbuffate e voi le plastiche contro misure che subtrano. Poi vediamo che la bumia possa suentrare a seguito di una restrizione alimentare, il fatto di stare molto.eta un aspetto che ricorda molto l'anoressia. Stare molto molto lieto, calo un certo punto ci si abbuffa.. Può essereenatena. Anche qua no, seguitoffa ci sono questi sentimenti di autosvalutazione vergogna che amplificano e. Perpetono questo cicloffate e metodi di compensazione. Sono frequenti qua, comportamenti autolesionistici, non suicidari vedete che la puliviaetto è associata ad un aspetto di impulsività e compulsività di là c'è più controllo poi c'è più Lulsi. Abbiamo quindi un un criterio dignostico che riguarda la tffate. E deve esserci la perdita di controllo bisogno che può fare che fate. Abbiamo comportamenti di compenso per prevenire l'aumento di peso, quindi il mo autoindotto è quello più frequentaell'80% dei casi più o meno de cioè questo. Viene adottato questo sistema tant'è che si può arrivare addirittura a mangiare proprio per vomitare proprio per questa sensazione di sollievo che si prova in quel momento lì l'obiettivo. anche magari dentifricio o delle cose che non sono ovviamente. Eh dov'è che era? Esatto che non Cioè, in questi casi, la bustata comunque è relativa. Il disturbo primario che è il suo psico vedete anche quando disturbo prima l'anoresia nervosa. Come ti disturbo primario rispetto come manifestazione all'interno di un altro palo clinico che è quello diciamo. Prima primario, come schizo Non è una bulilia, se mangia il dentifricio, parla di cibo limite sarebbe Comportamenti di completo, quindi Móvomito eh sostanze toanti. dopo una fame che tra l'altro venivano pure. Fino un po' di anni fa i medici potrebbero scrivere queste sos stanze terrorizzanti nel caso in cui una personas era un sovo è voleva dimagrire.ca capire adesso, ovviamente non sono più non sono più permessi ma. Sul mercato Questi criteri lo vedo sono della bulimia. C'è un criterio di frequenza episodi. Alla settimana penso che le conseguenze qua e non c'è un dimagrimento che mette a rischio in quel modo lì, come abbiamo visto prima dell'anoresia, ma serie conseguenze, i denti che che sono corrosi E anche qua abbiamo un'autovalutazione indebitamente utilizzate dalla forma e dal film. Quindi, sono molto simili i quadri che abbiamo visto da una parte ci sono dei criteri ignotici che devono essere soddisfatti dimagrimento. Qua può esserci, ma anche no di là c'è. Ci possono essere comportamenti di compenso, ma anche no e quindi sono obbligatori vedete molto simili. OK dopo la pausa andiamo a vedere em. Le nuove, iamento alimentare. mia, quindi porto un altro ragazza che proprio le soddisfate. Valli di qualche settimana mi rimpinsavo e poi vomitavo. Ripetevo la cosa incessantemente per 34 giorni e di solito finivo in uno stato di disidratazione e venivo ricoverata. Infatti utilizzavo anche giuretici, idrocurotriati, rissativi, isteri. Vi posso raccontare di una buffata in particolare che fu tutt'altro che divertente. Iniziai la mattinata andando da Dunkin. Ho comprato una dozzina di ciambelle. Poi sono andata da Burger King E ho comprato tre biscotti con cui danno anche un croissant alla pancetta e formaggio. Poi sono andata da McDonald's e ho ordinato alcuni menù colazione. Poi sono passata all'alimentari e ho comprato altre cose da mangiare Per dopo colazione. 10 kg di gelato, due bottiglie di panna montata anche dei pasticcini. Poi burro d'aracidi e marshmallows sono andata a casa ho mangiato le ciambelle i menù del McDonald's e Burger King. Ma a quel punto ero così satura che pensavo di morire mi faceva male il petto così ho vomitato tutto. Poi ho mangiato il resto. A pranzo Sono uscita e l'ho fatto di nuovo. particolari? Sì, di solito mi regolo. Cerco di mantenermi sotto 200 calorie al giorno Ho cercato con tutta la stessa di trovare soddisfazioni in altre cose. Ma non c'è niente che sia paragonabile a questo ricordo che anni fa a un certo punto dissi Ebbene sia, insomma, è questo ciò che voglio davvero è quello che desidero ardentemente essere magra. Quindi, se per esserlo Devo arrivare a morire, bene sia. Ok, è abbastanza puoi andare. Ok. Mangia tutto quello che nel tuo vassoio. sarà un problema. Descrive queste queste abbuffate poi dice che lei desidera essere magra, no l'unica cosa che le importa. Dopo vediamo un po' , perché vuole essere magra. Vediamo cosa può starci dietro la storia di estetica. Cosa dici di sì che è molto più proprio il mondo in cui siamo il fatto dei social il classico stereotipo devi essere magro. Anche quello fa tanto. Può essere anche un fattore di volersi non farsi vedere, rendersi più piccola piccola così tu maga sei se sei Invisibile magari potrebbe essere Avere anche questo significato dopo mettiamo un po' assieme tutti i pezzi, perché non c'è mai una sola spiegazione controllo mangiare E idealizzare la bellezza, cioè quando sarò magra finalmente sarò come come proprio essere La bellezza. È una normalità ideale e soggettiva, quindi potrebbe rientrare il fatto di essere magro che io. Dentro di me voglio essere in quello stato e non sto bene fin fin quando non arrivo in quella condizione e quindi. Spesso è irraggiungibile, magari e quindi ci sarà sempre uno step successivo di dimagrimento Come vedete lei non sembra particolarmente non è così consumata da vedere come quell'altra ragazza, perché probabilmente appunto lei ha una una bulimia. Nonostante si vomiti, eccetera, comunque determinate cose vengono assorbite, quindi non per forza. Ma viene da riflettere sull'approccio con la quale prendo la carico persone che gli dicono mangio tutto quello che nel vassoio anche nel video di prima. Il medico, la dottoressa non mi sembrava particolarmente empatica Quella che controllava Sì, sì, non è particolarmente. E Michele ci fosse un modo corretto per proporre appunto allora queste sono delle strapeggie cognitive comportamentale vuol dire che influenzi il cognitivo, cioè il modo di i pensieri, il modo di Di interpretare le cose attraverso un modo cognitivo terapeutico e comportamentale perché tu agisci anche sul comportamento no. A te c'è anche una psicoterapia, però. Bisogna è una scelta, no bisogna farlo in quel modo lì per avere in un tempo decente un aumento di peso Proprio per salvare la vita, queste ragazze poi chiaro, può essere criticabile, no. È una approccio come ce ne sono altri. Sì, la signora che pesava che forse un'infermiera, non so, non è particolarmente accogliente. Allora. Ok, dicevo questo in azzurro sono classificate dare disturbi della nutrizione dell'alimentazione sono tutte queste zona grigia di problematiche che vengono evidenziate nella volta tutti i giorni, ma che però non hanno ancora dignità diagnostica. Si parla di scusa addition, no c'è chi ritiene che proprio per quella questione no che a livello cerebrale sono coinvolti stessi sistemi dell'addiction c'è chi dice ecco si può parlare di dipendenza da cibo. C'è chi parla anche di questa dporessia che anche questo è un po' aumentato il fatto di far magari la serata alcolica e poi per giorni dopo si sta si mangia pochissimo per compensare le calorie assunte durante la serata. Le calorie brutte tra l'altro. C'è l'aspetto della dieta cronica che non è il fatto di mettersi a dieta a febbraio per la prova costume, semplicemente, ma il fatto che tutta la tua vita tutti i tuoi pensieri ruotano attorno a preoccupazioni rispetto alla tua dieta. E questo restrizione alimentare che segue un episodio o degli episodi in cui si deve tanto acqua. E la Addition Allora siccome abbiamo visto a livello cerebrale il cibo, coinvolge dei meccanismi, dopo sci che abbiamo nella diction in tutte le addiction sostanze, eccetera e quindi c'è chi considera una Questa fissazione su cibo come una vera e propria dipendenza nocivo, però non è non è una diagnosi. Poi cosa abbiamo? L'autoressia già sentito penso parlare l'ssia e le faccio un esempio questa è una ragazza che scrive. Adolescente ricoverata che scrive sul suo diario. Buongiorno lei si su una rivista che per stare bene in salute non bisognava mangiare sempre gli stessi cibi Da giorno sono ossessionata dalla paura di una barriare abbastanza alla mia alimentazione. Non mangio ad esempio nel suo soggiorno grano duro. Lo stesso vale per l'olio se condisco un cibo con l'olio di semi per un altro alimento che può utilizzare ad esempio l'olio di mais e quello di girasole. Se mangio la pizza margherita, quel giorno mica posso mangiare nuovamente la mozzarella, conosco 14 tipi di cereali, il camote, la segale, il far rozzo, pernato, eccetera. E li prendo sempre in giorni diversi. Sono così fissata che quando il mio medico mi ha dato del supranin ho telefonato alla Roche per sapere che tipo di epiente conteneva. Quando ho scoperto che conteneva abito di mais non l'ho preso, mica potevo mangiare ogni giorno mais. Quindi questo cosa abbiamo? Non è un'ossessione sulla quantità, cioè mangiare poco, eccetera, ma è sulla varietà qualità piuttosto Qua parliamo di tutte quelle persone che hanno una vera e propria sessione per il mangiare sano. Che di per sé va bene cercare di mangiare sano, variato, eccetera, ma qua si parla proprio di un'ossessione nel senso che L'aspetto più importante è che il cibo sia biologico e non contaminato e che provenga da là e da lì che faccia bene il mio corpo, ma il tipico tempio, il mio corpo che il mio tempio in questo caso recesso perché non si riesce a pensare ad altro, perché non puoi andare a cena con gli amici, eviti di uscire perché lì non troverai quello che tu che dove mangiare oppure vai in giro con la tua cassetta degli attrezzi ma dentro i tuoi cibi selezionati. Vuol dire che guardi un po' dal lato in basso chi non mangia come te. Vedete anche qua l'aspetto del controllo va verso un eccesso. leggiamo queste parole e si evince in modo chiaro questa rigidità di pensiero. La ragazza che scrive quanto è consapevole di questo nel senso oltre ad avere questo punto di conto che questa comportamento autoressia appunto non è non è una diagnosi ancora, ma è un Il comportamento or toressico oppure una problematica ortossica. oltre ad avere questo comportamento ortoressico è anche consapevole di averlo qui vive nel senso di. No, cioè di solito no, di solito è anzi motivo di autostima, il fatto di essere in grado di non mangiare quelle cose, evitare tutte le schifezze, di contro anche storia del McDonald's No, di non se ne fa un problema la ragazza che io scrivo in un diario oggi ho mangiato due volte il mais se fa niente mi va bene così lei se lo legge vive questa mia cosa come sbagliata la mia. Allora per lei per questa specifica. Sì, ti direbbe, ma insomma non va tanto bene fare questa cosa, eccetera, eccetera. sono capitata ultimamente su questo film che adesso anche qualche anno ma è anche questo non so date vedere qualcuno l'ha visto un film che non guarda nessuno credo Lei è Alba Rba, che ha uno stile un po' l'avete viste perché film lei italiana? Può lasciare È un po'' particolare comunque la storia di questi due che si incontrano a New York, se non sbaglio. Ep in relazione lei rimane incinta e già durante la gravidanza inizia già forse un po' prima a fissarsi proprio su un certo tipo di alimentazione, lei inizia a coltivare il suo orto biologico sopra il terrazzo sopra il suo. appartamento e si rifiuta di mangiare un sacco di cose, tant'è che poi durante i controlli il bambino manca di sostanzia nutritive. Quando nasce il bimbo Anche il bambino ha delle problematiche e il padre invece che non è dentro quella molla lì che ci appare poi. Andando avanti col film anche in box cottica, cioè è una situazione molto grafica non è che si parla di quando parliamo di ortossia, parliamo di questo, ma è uno stile comunque ortoressico, cui queste persone è disturbata oltretutto in più. Le problematiche più profonde, però è interessante no per vedere fin dove si può arrivare, cioè.tomizzare i bisogni del bambino vuol dire di negare in qualche modo i bisogni del bambino il medico lo dice il papà è preoccupato, eccetera. È proprio sulla base di questa fissazione di dover cioè che tutto quello che che non produce lei li farà male. Che lo dannerà Allora, Abbiamo visto un po' all'inizio, no? Quando si diceva il pasto è ancora un modo di di condividere di unione. C'è chi non la pensa così come questo antropologo ha scritto questo libro libro omo di criticus, viaggio nelbù alimentare, lui cosa dice? Che in fondo il pasto da momento di unione è diventato invece momento di disunione. proprio perché abbiamo appunto al giorno d'oggi queste tribù alimentari che identificano in qualche modo delle loro passioni nelle loro sessioni per il cibo e nei loro tabù. Quindi abbiamo chi mangia solo molto vegetariani, vegani, abbiamo chi mangia solo cibo crudo, abbiamo solo chi mangia solo cibo appena colto. Abbiamo addirittura dei gruppi di persone che vanno a letto solo con persone con lo stesso tipo di alimentazione. Vedete questo crea delle mini tribù. E quindi il cibo è un tipo di disunione in qualche modo. E ti fa anche l'esempio dell'autoressia, no come una patologia parbolita da questi regimi ditetici. Perché perché in fondo io quando mangio solo una cosa, non mangio quell'altra, eccetera, sembra quasi che ci sia una sorta o venga un po' divulgato no una sorta di paranoia paranoia verso il mondo esterno, cioè attenzione attenzione perché quello che può far male quell'altro ti fa venire un'altra roba. È proprio un modo di vivere La relazione con col cibo, ma anche la relazione col mondo, in fondo che è paranoica. Però è anche che è sotto questo aspetto ci sono teorie su tutto teorie e contro teorie sul cibo, cioè se al giorno d'oggi e fai fronte a tutte le teorie che ci sono, tu mangeresti Sì, infatti. Quindi è proprio quello È chiaro che se ti dicono che è quello c'è dentro i pesticidi, quell'altro radioattivo quasi quasi. Per certe persone più sensibile, ovviamente questo può creare anche dell'ansia e sviluppare appunto questa sorta di paura e di paranoia verso tutto quello che c'è fuori e questo può essere in fondo un po' un fattore di rischio per sviluppare il disturbo alimentare, però lui è una problematica aressica o altre. qualcuno di voi ha un'intolleranza qualcuno soffre di intolleranze. Sì, cosa posso chiedere? Lattosio, lattosio. caseina. Ma non è comunque lattosio. È intolleranza o allergica? La coina? Allora, le intolleranze sono uno di quegli altri fenomeni che sembra di moda. Perché Sembrano molto più frequenti l'intolleranza al giorno d'oggi sono tutti intolleranti a qualcosa adesso voi non particolarmente no. Però inlleranza. c'è qualcuno che è inllerante., però per quanto riguarda il lattosio o allora lì abbiamo dei marker biologici per cui può essere definito a livello medico questo tipo di tolleranza ok? Non è così per tutta una serie di altri cibi, perché ma lei mi guarda quasi spaventata. No, allora perché ve lo dico allora questo qua è un volantino che pubblicizza questo vegatex. Per l'intolleranza alimentari, attenzione perché qui in piccolo c'è scritto non si tratta di un'analisi medica non sostituisce normali esami ematochimici e strumentale e strumentali medici ed leggiamo sotto. assurdo come la cosa più importante Certo, però in più grande abbiamo che se voi soffrite uno di questi sintomi potete essere intollerante abbiamo acne a che c' alcolichezema mic sovrappeso, cronica, verti Per cui se voi avete una questi disturbi e non trovate rimedio Nel senso date dal medico e in fondo non vado a posto la vostra stanchezza croni. quante persone soffrono di stanchezza cronica? Quanti gli emigranti Se il medico ufficiale, medico medico non mi dà la risposta. E non mi sa neanche vendire in fondo, perché per l' le allergie ci sono dei test specifici test Per intolleranze abbiamo questi market per tutto gli altri. non ci sono dei marker biologici per cui è difficile che avrete una diagnosi specifica di intolleranza che ne so al pomodoro al camut tanto non so Al farro piuttosto Allora, cosa succede che chi non trova risposta può trovare invece delle risposte nelle professioni para mediche o para qualcosa che è un po' come dire non vado allo psicoterapeuta, però la maga che legge le carte mi dà la soluzione e mi dirà esattamente cosa devo aspettarmi no? Per cui tra l'altro, a fatti chiari qualche anno fa erano andato in diverse farmacie, dove fanno questi test, se non tenere delle cose di metallo. Per determinare quasi tolleranze. Ed era emerso cosa che in una farmacia ti dicevano che avevi intolleranza a 10 alimenti nell'altra farmacia altri 13 nell'altra farmacia altri. Per cui una cosa completamente direi non attendibile e soprattutto che cosa può provocare questo però il fatto che in fondo io inizio a dirmi attenzione io questo questo questo questo questo non lo posso mangiare perché mi fa male. E poi diventi intollerante se sicuramente diventi un po' paranoico perché devi fare tantissima attenzione a quello che ingerisci. Perché poi ovviamente tanti alimenti ha dentro delle sostanze che devi leggere, ho capito quindi intolleranza al gutine e alla'audio, però possono vedere sei mesi, Tutte le altre non è così facile oltretutto i sintomi che possono sopraggiungere per un'intolleranza sono anche molto vaghi possono sopraggiungere dopo giorni. Non è così facile definire che io ho questo problema, perché ho mangiato questa roba qua. Già come personalmente, come sensazione. E quindi questo è un fenomeno Che può portare a un atteggiamento verso l'alimentazione che che è a rischio perché. della ragione ha fatto uno studio andando a vedere un po' le ragazze e i ragazzi che erano in cura in una clinica per disturbi alimentare, hai visto che in una buona parte c'era nell'infanzia c'era stata un'attenzione selettiva ad un alitazione di stressa spesso sulla base di indolleranze egnosipate da non medici. Questo ha portato dietro fortemente sbilanciati e in fondo la battaglia contro cibo diventa la battaglia contro il nostro corpo, perché il corpo richiede delle cose ha dei bisogni danno segnali e tu devi andare a combattere tutti questi In fondo vediamo una sorta di Di ipocondria, no di ipocondria verso un mondo che appare pericoloso che già fin dall'infanzia in qualche modo si può instaurare. Ok, accanto all'ortolessia che è aumentata molto negli ultimi anni, abbiamo. La vigoressia per dedicata alle ragazze per i ragazzi, soprattutto, ma non solo abbiamo l'amico restiga. Allora voi vedeteenegger quegli anni lì era mistero Olimpia, guardate un po' Già una bella bella massa, no? Si si intende un po' di questi temi qua c'è qualcuno che frequenta palestre essiduamente Lei? palestra non è E attento anche all' alimentazione per la massa muscolare queste cose L'ho fatto per un periodo, sì esagerare. È chiaro che non è una cosa negativa andare in palestra, fare attenzione un'alimentazione perché Stare in forma, però può diventare un problema allora misterOlimpiaegli anni fa mistero Olimpia un po' di anni dopo. Nicole è due volte quello lì. Adesso è ancora peggio è diciamo uno degli anziano, ma lui è due volte questo qua. Sto secco il qua ce n'è un po' però Mister Olympia non sono un altro non possono proprio una categoria Esatto, non possono essere Esatto, non si può mai dire E poi c'è anche questa questa di spi molto bello No, allora sono cambiati i canoni nella vigoressia la motivazione principale cioè la costruzione muscolare in primo piano, ma anche dimagrimento. E c'è è un po' come l'anoressia maschile, perché c'è anche una sorta di dismorfismo corporeo cioè io non mi vedrò mai abbastanza muscoloso abbastanza definito come come vorrei quindi conseguenza tutta la mia vita ruota attorno al appunto mangiare non so 10 uova al mattino, bere il peperone di proteine alle 10. Quattro ore in palestra ogni giorno, capite che c'è differenza tra una sana frequentazione di palestra e una vigoressia. Poi alla fine, andando alleccesso, tante volte poi dopo la conseguenza è che ci si consuma anche lì e quindi. La massa muscolare alla fine si perde anche sì. Ma il fatto di canalizzare questo problematico, questa cosa qui in uno sport, in una gara che concerne premi nel caso dell'obesità fare sumo, quindi canalizzare questa Però il rotatori di sumo non è che sono veramente grassi secondo me. Eh certo, una cosa cultura sicura che sia così. Però loro mangiano perché vogliono fare quello sport, cioè diventano così perché vogliono fare quello sport. appunto miliardi sempre l' Quindi in questo caso l'obesità, siccome è canalizzata o indirizzata verso uno sport non ha con sé tutte le problematiche psicologiche che comporta no, ma non è una diagnosi psichiatrica. Cioè, non è sotto DSM a meno che non ci sono dei fattori psicologici che influenzano in modo determinante, cioè bisogna dimostrare che c'è una problematica psicologica alla base dell'odità, altrimenti è una problematica organica medica, no? E in questo caso invece cioè psicologica c'è allora se c'è una vigoressia, sì. Però non è una diagnosi ancora. Io non dico che sia vigore il mistero Olimpia, magari appunto questa è quando c'è un eccesso troppo e quindi si va a avere delle conseguenze negative che prevalgono insomma. Quando quando è ossessivo questo investimento. Allora lì si osserva che c'è un problema come tutte le cose, no se c'è troppo. In questo caso è ossessivo può esserlo sì Ma a livello appunto di via ecoristi deve essere ossessivo verso in questo caso specifico, tipo la vittoria di mister olimpia o verso la il proprio forma fisico? cosa faccio per ottenere quella forma che io. Vorrei, ma che non raggiungerò mai vedete com'è andare sempre oltre i propri limiti. E di queste tipologie di sport colore di competizioni favo favoriscono proprio quella cosa lì, cioè devi passare il fatto che tu sia ossessionato dal tuo corpo e non raggiungere mai più W livello sempre superiore è esattamente la stessa cosa che ti permette poigere con lo sport Però d'altra parte, perché uno una persona va a fare quello sport lì e non è non ne fa un altro è la stessa domanda è la stessa questione. Che ci si può porre quando si dice perché quella ragazza non so dice che vuole diventare come quel modello lì e quindi lì la cultura, i dettami, modelli ideali hanno questa implenta su questa ragazza e su quell'altra no. capite che Sono dei fattori che influenzano tutti, ma solo su certe persone. Che fanno scaturire una una malattia, no? Però sì, certo, ma lo sappiamo che anche certi tipi di sport danza classica piuttosto che. Altri in cui c'è questa attenzione estrema sul fisco deve essere così di dimagrire perché sappiamo che anche quello ha fatto il rischio. dicevo di essere normalizzato in questo caso è quello un po' che stiamo andando a vedere Sì, è normalelizzato, ma perché questo è? È ma normalizzato perché effettivamente è un po' quello che L'essere in forma, l'andare in palestra è un po'' quello che è considerato come curarsi, stare bene, stare in forma che la società ci dice che dobbiamo fare. Hai visto un modo positivo della società. In generale tra l'essere in po' perché poi tutto quello che è esagerato non è Quando è che possiamo dire che c'è una problematica psicologica da una cosa che risulta normale o incentivata andiamo verso un troppo a portare l'eccesso qualcosa che Che però a livelli normali viene accettata proprio questa la questione. Allora, aspetti socioculturali, ideali sono cambiati, si sono modificati nel tempo, non sono agli agli anni 30 qui abbiamo come modelli femminili, giorno femminile, piuttosto vii morbido. Siamo andati verso gli anni 90 verso poi delle modelle molto molto magre. E ancora quasi uguale modelli di bellezza Kardas. Il reciclo del Vabbè sicuramente corpi rifatti valori particolarità del corpo lentiggini, anche oppure morfologie, strutture osse leggermente più corrente correnti, La collega dice che invece secondo lei prevale più la questione fitness, corpo asciutto dominali, quello che Secondo me adesso ci al giorno d'oggi ci sono tante correnti, no perché c'è anche un po' la corrente dell'accettazione del proprio corpo, quindi ci sono modelli non è più standardizzato c'è un tipo di modella ed è quello cioè sono modelle curvi, ci sono modelle e quindi Quello è stato un passo avanti la diversità è più che ci sono delle persone che si mangiano sano per sano una certa quando hanno un certo corpo e io la vedo su Instagram che di mangiare sano e nel senso controllare questo corpo anche Allora i modelli ecco è un po' anche così no che Le sportive ad esempio sono diventate delle influencer molto mirate che abbiamo qua sul E poi la non mi ricordo male Forse Francesca Piccini Ma di questi anni più o meno Federica Pellegrini è un grande sing e non è la modella pelle o donnaformante Anche questo, Serena Williams, cioè guardate Madonna in forma forte. sentire un albero. Allora andiamo anche e attenzione perché la laurea dalla ragione che pensivamo prima delle ma che questo campo in Italia ha fatto molti studi, ha visto proprio che vigore sia autoressia sono aumentati esponenzialmente negli adolescenti già durante il COVID. Qui da noi, ma di più ancora in Italia, cioè i ragazzi e ragazze sono rimasti dovevano stare chiusi in campo. Per cui anche quelle ragazze che avevano loro loro ritmi avevano il loro motivi di autostima andare a scuola, fare una cosa. Hanno perso i controllo è una fase delicatissima come quella dell'adolescenza, dove in fondo bisogna relazionarsi con gli altri per costruire la propria identità ridiamoci tutte queste cose che fa accettare il proprio corpo, non c'è più possibilità di sperimentarsi in qualche modo anche nella corporità. E cosa hanno fatto? Ho iniziato a appunto cercare di assumere il controllo appunto sulle cose l'unica cosa che potevano. fare, cioè appunto il mangiare fare questo filmtness casalingo, l' andando tutto un po' in queste direzioni qua. I mass media, no la cultura, che cosa quali sono i rischi? Beh sicuramente questi profili underground, dove appunto i siti proana, Promia, dove le ragazze che già hanno problemi o che stanno entrando in questi mondi se rinforzano no anche a livello identitario, cioè riconoscersi quasi nella malattia. Io sono mia, io sono Questo è sicuramente un rischio poi vengono chiusi, ma poi vengono riaperti sapete benissimo che è difficile tenere a bada questi fenomeni. Ah, dicevate, appena accendi la te su internet, siamo invasi da questionimissioni che parlano dell'alimentazione del mangiare, dottor di l'alimentazione sana, la sua competizione. Abbiamo che si strafoga strafoga dei cibi non sani, grassissimi i bambini che fanno come fanno cucinare Il nostro amico dottor chi non lo conosce famosissimo, no? Facendo un lavoro importantissimo, quello del medico casi di obesità gravissima e tra l'altro chi ha visto un po' di puntate cosa ha nel comune queste persone negli Stati Uniti che arrivano questo peso qua cosa hanno le loro storie molto spesso ci sono o hanno da soli o hanno un partner che procura cibo Da soli No, sempre relativo al come si può finire in quelle condizioni il gravo obesità che ho visto un video che addirittura in America ci sono delle città Che hanno solo fast foodrono solo Ma tipo dove video di in America in America costano di meno il cibo da Allora, è chiaro che costano molto meno che da noi, perché il McDonald's costa in base al PIL se non sbaglio, quindi da noi abbastanza caro McDonald's rispetto a Stati Uniti dove è molto molto più buon mercato. Per cui sì, le persone che queste qua che vedete di solito queste a casa c'è un casino hanno pochi pochi soldi per cui più facilmente mangiano quotidianamente però se gli Stati Uniti c'è poco nelle grandi città trova roba di tutto comunque come cibo, ma le cose fresche sono molto più care Sì, abbiamo spesso storie di abusi nell'infanzia C'è anche una questione di cultura alimentare, Sì, da noi sono molto meno i casi di persone così obese, gese. Coca da 5 Coca-Cola porzione piccolo E poi c'è da È diventato come non mai È proprio ogni pres attenzione perché Ancora mente pericoloso sono profili di influencer famosi nutrizionisti trainer, app che dichiarano fini esautistici, nuove protiere della tecnologia come Cosa abbiamo come movimenti in rete? Instagram pubblicare foto partire da quello che mangia colazione, che forse non può interessare a nessuno, ma invece interessa quello fatto. Oppure da cose particolari che tu vuoi mangiare al ristorante o semplicemente una roba normalissima che vai a mangiare al ristorante condividere in modo. C'è da chiedersi perché si vuole condividere queste cose, chi è che lo fa? qualcuno che si fotografa cibo però condivide il Instagram così lei? Sì ma nel senso solo quando vado tipo risto ma perché Cioè per avere un ricordo anche alla fine uno mangiare il coreano per me, ma è un ricordo per lei o come ma l'Instagram io non ce l'ho Instagram ma scompaiono le cose dopo un po' Dipende dipende se è un mo o una storia concetto di rimane sto scompare Ok, ma allora perché non ci facciamo una foto con cui siamo a pranzo se fare del cibo condividere il piacere per esempio io guardo tanti cucino anche ispiro magari mi piace molti motivazioni, però diciamo che è un po' fenomeno pubblico, però quando faccio è li per far vedere o i miei amici per consigliarli i ristoranti allora li faccio vedere ho mangiato là però è condivisione alla fine i contenuti sul cibo sono tra i primi posti degli interessi, cioè di tutte le La gente va a vedere queste cose le forse anche per quello che dicevamo inizio lezione che la cena il pranzo anche un momento di condivide le foto Sì, però c'è tante cose poi magari ognuno loro lo fa per motivi diversi non è che sto dicendo che tutti facciamo nello stesso modo ci sono anche i nutrizionisti influencer pagina lì per avere i consigli di cosa mangiare mi fa bene Wo, promette di farmarire mangiando piatti come lasagne e pizza parmigiane e dolci. Cioè ti promettono anche delle cose incredibili, ma però. quella cosa lì, cioè di solito se va nutrizionista di, cioè è una cosa personalizzata fare o seguire quello che dicono non vale per tutti, cioè a funzionare su di me per niente, perché ognuno ha proprio metabolismo funziona in modo diverso cosa può che messaggio può passare anche una ragazza che segue non riesce a avere quei risultati stessa questione per i fiss influenza Si può fare l'abbonamento il prima e il dopo allora prima dopo, ma lo sappiamo benissimo che non è vero. Però pensate da una pace adolescenziale forse non è che si è lì a pensare proprio a riflettere su queste cose. molto più influenza ti rende pubblicizza prodotti Sono fastidio pronti, watching. guardare qualcuno che mangia tanto quantità sproposi tipo il guardi questa persona Tanta volte non sono persone in sovrappeso, dando quadri l'impressione che si può strafugarti di cibo e poi essere comunque C'è chi è morto di questo Allora, che possono ovviamente di rischio, ma vediamo che non è che sono la causa del disturbo alimentare e lo vedremo tramite questo esempio in Russia abbiamo questo Questa sindrome misteriosa che è chiamata benerick dove ci sono persone che entrano in uno stato insieme in trance dissociabile al controllo esterno. Ci sono allucinazioni spaventose o le persone vendono il diavolo iniziano a urlare, cantare, picchiare la destra contro il muro. che da noi in questa forma non ho mai visto. Nelle tribù dell'America orientale abbiamo invece la psico dove Di notte una persona sogna di essere questo mostro nella tradizione del Mingo è presente della tradizione mostro dal cuore di ghiaccio che mangia altre persone si sveglia convinto di esserti stato trasformato realmente accusa nausea, vomito, cade in uno stato così in trance e addirittura alle volte può mangiare, incidere, mangiare familiare. Qui non c'è mai visto per fortuna da Natale in quella tribù Quella quella cultura lì in momenti di forte carestia è permesso socialmente di praticare il cannibalismo. ci porta particolarità, ci portano a riflettere attorno agli aspetti socioculturali delle malattie psichiche. Questo George de Veron, antropologo psichiatra che ha curato questo famoso indiano che si chiama non mi ricordo più la pipa, cosa del genere. ed è vero ha notato ci ha detto una cosa molto importante che noi se noi vogliamo curare una persona dobbiamo calarci nella sua cultura per capire il sintomo, la malattia dobbiamo capire anche la cultura da cui proviene. Questo indiano stava per diventare il capo tribù e per fare questo doveva per tradizione figli culturale. andare fare un'incursione in una tribùmica, se non sbaglio rubare un cavallo tornare nel vittorioso nella propria tribù. Cosa succede che mentre stava compiendo questo gesto cade da cavallo, si azzoppa era un po' più diventare capo. Da lì impazzisce, diremo così si ammala psichicamente, insomma. e diventa un cosiddetto cane pazzo che corre. Ovvero, cane pazzo va e uccide quelli che trova in giro ma un po' suicida. In quella tribù lì poi un po'' per controllare questo tipo di di manifestazione di follia. Vediva anche poteva essere sfruttato, cioè lo mettevano a capo dell'esercito e quindi lui andava veniva ucciso subito perché andava a mani nude, però veniva in qualche modo è una follia un modo di impazzire codificato. In questa specifica sub futuro. In quella tribù è quasi permesso, è previsto che si può impazzire diventare cane pazzo qui non c'è. In altre culture non c'è. Questo è uno di quelli che si chiamano chiamati disturbi etnici. Ovvero, sono manifestazioni psicopatologiche che sono specifiche di una certa cultura. Che sulla base di un conflitto psichico individuale, però. Praticamente la cultura Mostra, indica il modo in cui si può esprimere un conflitto individuale. in un certo modo, la avremo il cane pazzo in altre culture abbiamo nella nostra abbiamo un po' di disturbi alimentari come disturbo retnico. E vedete il malato immette nel contenuto dei propri disturbi e esperienze e gradienze elementi educativi in modalità di rapporto con. Quindi con la malattia ci dice qualcosa in specifico sulla cultura. Non sono tanti i disturbi eci, sono una decina. C'è anche la mocca in Malesia a fronte di un grave affronto subito una grave ingiustizia, una persona in Malesia poi impazzire e diventare una mok, uno che corre uccide tutti anche qua danno moca mok finché viene ucciso a sua moglie. Poi ci sono dei criteri, no ha definito uno di questi è proprio che queste malattie prendono in qualche modo Dei comportamenti lei dicevano comportamenti normali, accettati dalla società, addirittura incentivati e vengono portati all'eccesso. Il sintomi non sono solo l'effetto e nello stesso tempo l'esagerazione in carica naturali di atteggiamenti normali ricorrenti, ma includono spesso comportamenti che in situazioni normali vengono considerate altamente positivi. A se di Madrita ah ma stai bene, brava Questa è una cosa, l'anoressia un'altra cosa. però si lava parte da dei comportamenti incentivati e visti in modo positivo, cercati da negarlo. Il disturbo modello di devianza, cioè un modello di cattiva condotta che offre l'individuo la possibilità di manifestare irrazionalità, devianza o follia entro limiti accettabili. Capite? Già la sullanzosa parlava della malattia come metafora che sono alcune malattie che sono così profondamente collegate a determinate epoche storiche da diventare simbolo di un secolo di un periodo. Infonde i disturbi alimentari sono un po' il simbolo della del nostro periodo storico. Prima ancora avevamo il cancro avevamo la IS a un certo punto. Adesso abbiamo il studio del comportamento alimentare. Si tratta di Malattie legate alturbang legate a valori confronti specifici della nostra cultura occidentale. Attenzione, però, perché parliamo di effetti bando blastici della cultura che non sono patognomici cosa vuol dire che la cultura non causa direttamente la malattia, ma indica in qualche modo la forma in cui si può manifestare una sofferenza individuale. capite la differenza è molto importante questo La cultura non è la causa della malattia, ma ne forma l'espressione della sofferenza. Forma il modo in cui si può esprimere e manifestare una sofferenza individuale. Ti disturbo il p si può adattabile flessibile nei corsi storici. Quindi non è che non possiamo dire che l'ideale di magrezza piuttosto che il suo causano il disturbo alimentare. Piuttosto attraverso questo ideali, la fu impregnata da questi aspetti, le ragazze che hanno una vulnerabilità, psipica, vedremo di che tipo può essere si ammalano proprio di quello, cioè manifestano attraverso il disturbo alimentare la propria il proprio malessere, la propria conflittualità interiore. La ragazza che adesso sviluppa l'anoressia, forse a inizio novecento fino a ottocento avrebbe sviluppato che cosa? Cos'era l'indi disturbo psitico sviluppato un'isteria Più tardi, forse disturbo d'ansia, adesso invece il focus è su questo rapporto col proprio corpo sull'immagine, quindi abbiamo lo sviluppo di problematiche alimentari. Ma qual è la società che si presta ad essere descritta attraverso questi disturbi alimentari? l'imperativo della performance veramente c'entra, l'ostentazione, la salute, cioè far vedere che si informa che ci si cura, eccetera. E poi lo stato sociale, una persona di successo in fondo è caratterizzata nel nostro immaginario collettivo come di una. Un corpo nello scolpito, eccetera, eccetera. una persona così le donne a New York che vanno corrono al lavoro con le scarpe da jogging, poi in borsetta hanno il tacco, eccetera, eccetera. L'immagine del successo è un po' quella lì qua nella nostra cultura occidentale. Se ci pensate da dove si rappresenta metaforicamente da una parte l'accettazione. Di questo dell'attuale modello di vita e nel contempo il rifiuto. L'accettazione perché informo lo sport, lo stare in forma eccetera va verso quello che ci si aspetta dalle persone dalle ragazze. In fondo, però dimagrendo l'eccesso in fondo non si riesce più a essere performante a far tutto E quindi si è obbligati quasi a non non soddisfare più le aspettative della società, quindi un rifiuto del mondo del modello di vita che viene proposto. È chiaro questo? Quindi, in fondo possiamo fare un po' paragone tra quello che erano i Che eravamo che sia diciamo negli anni 90, quella classica e questi fenomeni più nuovi del si dissia. Sia a livello di identità femminile, prima avevamo piuttosto questo rifiuto del corpo cuvere, rifiuto dimagrire per quasi non diventare donna, non acquisire le sembianze femminili. Restare i bambini per Adesso invece l'identità femminile ècarnata una forma forte, vincente, sana. C'è una marcatura narcisistica, un non volere dipendere dagli altri questo c'è adesso come apriremo? Queste modelle influencer di fisica. Andiamo più con la direzione lì. I valori sono estetici e prestazionali, costruire un fisico forte, sano, prestazionale per poter affrontare il mondo. Nella vigoressia oppure la preoccupazione per la salute e il proprio corpo e l'estensione di tutti gli esseri viventi nell'ortoressia. Spesso le persone che hanno uno stile alimentare autore sono magari attiviste per le questioni ambientali si preoccupano degli animali, eccetera, eccetera. Tema del controllo in passato e nell'anoressia l'obiettivo alla dimagrimento nell'autoressia vigoressia in fondo cioè è l'autocontrollo in sé come un motivo, cioè come mezzo di autore assicurazione fulcro no non c'è questo desiderio perder bene, il tema non è quello di dimagrire della magrezza. Questo ce l'avete nelino. L'immagine corporea da una parte abbiamo la dispercezione della propria margrezza dall'altra invece non è sempre prevista e questa è la dispercezione. Non per forza nell'anoressia abbiamo negazione del desiderio, negazione, repulsione verso il cibo anche. Da questa parte, non per forza, è piuttosto il tema è quello di un rigido calcolo non c'è la repulsione verso il cibo nell'golessia. E infine, nell'adoressia abbiamo un sottopeso fino a magrezza, ma nell'autore siamo per Okay Questo l'esordio dell'adolescenziale, perché soprattutto in adolescenza È il momento in cui iniziano a manifestarsi queste difficoltà. Perché è proprio un momento evolutivo estremamente delicato, dove ci sono sono di evolutivi che bisogna attraversare. La conquista della separatezza psichica degli esami primari. del processo di soggerivazione, cioè capire chi si è a livello identitario. La mentalizzazione del corpo cupere, la ridefinizione dell'identità degli ideali di genere vedete che tutto questo Noi siamo già in adolescenza molto concentrati su tutto quello che è il nostro corpo, il distrutto del nostro corpo. Crearci un'identità e integrando questo corpo e in più ci sono tutte queste questioni di. Riuscire a separarsi In fondo Vedete che parla questa epoca di identità lipide, no? Da una parte c'è del criderio di realizzare le proprie potenzialità autentiche ci dicono anche che dobbiamo realizzarci, seguire la nostra strada tra le milioni di possibilità che ci sono. Dall'altra parte questo può essere anche il grossofobico molto molto difficile. C'è un'esasperata ricerca di apprezzamenti. Siamo di fronte a persone fragili esposte al rischio di rinunciare all'espressione autentica del sé in cambio di una maschera identitare il successo. E in questo in questo mondo qua in fondo stupri il comportamento alimentare possono avere la funzione di in qualche modo sostanziale la struttura identitaria. Di fronte alla Non sapere chi si è non trovare una propria identità, quasi quasi essere bulimica, l'anoressica dà già un'identità. In qualche modo tiene assieme. L'identità in costruzione che è ancora molto traballante. Ok, è un po' complicato però. Capisce? Ecco anche a dirlo no si parla comunque la cultura plasma il modo in cui la sofferenza individuale può esprimersi al giorno d'oggi. Molti autori, la maggior parte degli autori psicodinamici su cosa ci rendeente qual è la sofferenza individuale della del bambino che poi cresce. Questa ragazza Secondo la madre ci sarebbe stato un difetto, un qualcosa che non è andato molto bene nel processo di separazione e individuazione vi ricordate? Le varie padri erano male. Quindi diciamo nei primi due anni e mezzo tre anni di vita, questo processo di separazione anche fisica o perché psicologica dalla madre. Qualcosa non ha funzionato bene. Secondo il De Bruch, si riconosce spesso lei parla delle delle ragazze anoressiche degli anni 70 Un sentimento di mancanza di valore e di efficacia derivante dal disconoscimento dei bisogni autistici. Nelle sue osservazioni spesso c'erano ragazze che erano state bambine perfette, no quelle che i genitori dicevano bambino non mi ha mai dato problemi, però in fondo. Lei riconosceva che da piccole i bisogni di queste bambine non erano stati visti, non erano stati riconosciuti. e quindi loro si erano in qualche modo adattate per avere l'amore del genitore. E hanno avevano creato un falso sedi connesso dalle proprie istanze identitarie autentiche. creato quasi una maschera compiacente. Ancheini Palazzoli parla di una ferita identitaria come difetto di base. In fondo dietro questi questi disturbi. Come dicevo, Ad esempio, alle 70 c'era questo La manifestazione dell'anoressica più pura, insomma Sono cambiate tante cose, non per forza questo si adatto a tutte tutte le situazioni, però.este difficoltà di separazione sono ancora abbastanza la regola difficoltà di separazione e individuazione che ovviamente si riattivano in adolescenza vi ricordate bisogna un po' Cioè, come noi viviamo la separazione d'adolescenza riflette un po' anche le prime fasi di vita cos'è successo prima. Ok. A livello simbolico, no, se ci pensiamo, no, nella dove sia questo rifiuto del cibo in fondo vuol dire sì, un controllo e domina il proprio corpo, quasi dire adesso sono io che decido Magari nel nelle nelle prime anni di vita mi sono sentita un po' come un'estensione del genitore. Adesso io in fondo mi ribello verso questo e decido io cosa viene cosa può arrivare dall'esterno. Quasi in una sorta di illusione che posso bastare bastarmi da sola non ho bisogno di nessuno. Quindi blocco tutto e Non ho bisogno di difendere in fondo, no? La messa in scena del dramma del corpo sessuale rifiutato, quindi dimagrendo, non mangiando io non cresco. non non non assumo queste sembianze di E in fondo c'è una sorta di predominio sui genitori, anche una sensazione di poter dominare appunto e controllare i genitori attraverso proprio la. La sintomatologia alimentare. Per cui vediamo una sorta di dialettica, no un desiderio di dipendenza e ricerca di autonomia da una parte. È un continuo un continuo oscillare tra uno e l'altro, cioè sia desiderio di di dipendere di tornare un po' a Aggiustare quello che non è andato bene nelle prime fasi di vita, perché non è stata vissuta una dipendenza forse come doveva essere. Però vuol dire anche staccarmi da quello io faccio fatica a separarmi attraverso il sintomo ssico io cerco di questa autonomia di portarmi in qualche modo a me stessa stessa cosa in fondo Abbiamo anche nella bulimia. Dove a livello più simbotico simbolico, però abbiamo la buffata come un mettere dentro riempire un po' il mare, qualcosa, ritrovare la dipendenza e il vomito invece ancora una volta a livello simbolico vuol dire. Andare verso un'autonomia, uno staccarsi. Quindi, verso l'impulsività giusto? Siamo Sì, nella boli nervosa, questo è un aspetto più di impulsività. Quindi una parte della guarigione o della cura si tratta della a rivedere quegli aspetti da un punto di vista di psicoterapia della propria infanzia. Sì, molto spesso sì. c'è un lavoro anche Questi sono dei modelli, no dei modelli su quali basarsi per chi fa un certo tipo di di lavoro terapeuta, un modello interpretativo, poi. Io propongo questo, perché comunque vabbè, a parte che sono sono consolidati po' il mio il mio linguaggio. Però è chiaro, non si può mai trattare un'anoressia solo dal punto di vista medico. E poi, sempre va se possibile, va presa in carico tutta la famiglia. Almeno i genitori, perché altrimenti si fa metà del lavoro e poi invece quando la ragazza torna in famiglia, si rischia che si ritorna alle solite dinamiche. Ricordiamoci sempre che sono anche delle comunicazioni molto importanti che fa un film, una figlia rispetto. A chi è stato. Questo nostro caso per quanto riguarda l'educatore, lavoro sociale nello stage ha avuto un caso in cui c'era una ragazza che aveva iniziato a parlare di disturbi elementari, adesso psicologa aveva iniziato a parlare a leggere questo termine, perché mangiava tanto poco controllo. sfogava sue ansie, appunto col cibo e all'interno dell'istituto si era riuscito a fare un certo tipo di lavoro con la ragazza, ma appena poi entrava nei weekend a casa c'era la ragazza sfogava appunto continuava a vedere con gli schemi lì e quindi molto difficile mettere in in contatto tutte le persone sociali intorno alla ragazza e nonostante l'obiettivo del bene, appunto con il la ragazza c'erano dei ci sono dei contrasti comunque delle difficoltà Ma poi il lavoro lungo, cioè per lungo tempo magari insistono no questi comportamenti o queste restrizioni del cibo. Magari sono altre forme, magari sono un po'' meno meno meno importanti ma il lavoro psicologico È lungo da fare, appunto due giorni del fatto in rete possibilmente anche i genitori devono prendere un po' consapevolezza e lavorare. Non non è che si tratta di dare delle colpe, ovviamente. Però comprendere un po' il significato e la richiesta anche che arriva da parte della di chi soffre di questi. Di queste problematiche. Certo è che se ci si focalizza a discutere cosa hai mangiato cosa hai mangiato le calorie cosa hai fatto Bla Bla Bla non è quella la terapia non se ne esce. Perché i temi sono alti, i temi sono relazionali, sono effettivi. È difficile questa ragazza che ha che vedevo poteva mettersi davanti a stare guardarti negli occhi chissarti e non dire niente per minuti minuti non so se avete già provato. E si sente proprio laversi, cioè si sente che c'è rabbia che c'è aggressività che c'è chiusura, no si parla gli autori parlano del muro dell'anoressia, non lasciare proprio che che nessuno arrivi a te. E vabbè, non abbiamo maito di alimentazione abbiamo parlato di di di scuola abbiamo parlato di amicizia abbiamo parlato di tutt altre cose. È inutile affrontare la questione alimentare, allora lì lasciamo fare allora ecco la medico direttista sonoista si occupa di quella roba lì di pesare qui si fa altro e anche come educatore credo che valga un po' questo. perdiamo in partenza dalla parte penso che Se uno è dentro un fyer determinati anche modi di essere Quindi a casa dei genitori l'educatore può fare disegnare il ragazzo differenti differente, però poi non usiamo a casa con noi o con la ragazza certo. Beh sì, non non credoenti come dicevo e non bisogna neanche in fondo abbattersi perché c'è una ricaduta mentre crescente della casa piuttosto fa un po' parte del processo di guarigione. Bisogna neanche essere Anche se c'è stato un passo avanti, un passo indietro, non bisogna mai prenderlo come una sconfitta fa un po' parte. Quanto abbiamo? Sì, da chiudere mi faccio vedere la situazione di Shelley che è molto significativa riassume un po' tante cose che abbiamo visto stamattina. O magari dite cosa avete ritrovato.immagine di 37 kg. Ha i suoi occhi e una bella immagine. Mi chiedevo cosa ne pensi tu. Oh, beh, mi fa terribilmente paura perché mi rendo conto di quanto sia magra. Eravamo in spiaggia e mi ha detto sinceramente ora che non c'è, pensi che Kelly sia grassa? Spefichiamo che è sua sorella gemella. Non è che non penso che sia magra, ma non lo so. È solo che non voglio essere esattamente come lei. E non voglio nemmeno essere più grassa di lei. Capisco. Capisco. A quanto pare c'è un aspetto competitivo. Se dovessi essere più grassa di lei, per me sarebbe la fine. Tutti le vogliono bene. Sai qual è la cosa triste? Che tutti provano la stessa cosa per te, Un tempo era solare prima che disturbi alimentari la mandassero in depressione. Una volta avevo una personalità. Di solito i genitori si fanno una propria opinione su cosa sia un disturbo alimentare e su ciò che sta succedendo al proprio figlio. Sarà interessato a sapere cosa ne pensa. Secondo me è iniziato tutto quando è andata nello Utah. Sono stati diversi i fattori che hanno contribuito al problema. Lei soffre di disturbi alimentari. Secondo me tutti quegli psichiatri li hanno prescritto un sacco di farmaci cui dipende e da cui non riesce a liberarsi sta dicendo che ci sono molti fattori tra cui il trasferimento nelloh. Io e sua madre abbiamo divorziato e sua madre Lina lo aiuta la drogata. L è diverso non so se lei c'è mai stato nessuno mangia verdura nessuno ha un'alimentazione sana. Capisco. La sera portano spazio loro cagnolini ed è tutto a posto ha preso le abitudini tipiche dello Uh e poi c'entrano anche le pressioni dei suoi coi e degli amici. Credo che tutto questo abbia influito molto sul suo stato attuale. Secondo me lo aiuta non c'entra e non credo di stare così perché non mi sono applicata abbastanza È solo che sono molto spaventata l'idea di. Essere indipendente di essere responsabile di starmene per conto mio davvero. È molto difficile stare qui per me è come perdere tutto il controllo che avevo. Pensavo di avere per me è una questione di controllo, posso controllare quello che succede nel mio corpo. Mentre la testa è consumata da tutti questi pensieri negativi su me stessa e non so. È solo che non sono più felice. mi chiedevo come ci si sente a sapere che per quanto lo desideri, forse potrebbe non essere in grado di risolvere il problema, perché tutto dipende da lei e tutto nelle sue mani. Insomma, lei è padre? No, non lo so allora non ne ha idea. Non me ne parli? Voglio avere un'idea di cosa significhi per lei. Fa male, fa male dentro, fa male internamente sapere che sei seduto qui e hai una figlia che sta male non puoi fare nulla per aiutarla. Non c'è nulla che tu possa fare per aiutarla. Cioccolato E che c'è? Ah no. Che ti succede? Dillo. Non riuscirò mai a mandare giù quella roba. Mettila così. Quando ti sarai rimessa, non dovrai mai più neanche guardarli questi integratori. Ok. Ho preso roba schifosa e inutile per così tanto tempo che lo so. Guarda, è tutto l'aiuto di cui Salute. Odio questa roba. Cavolo, Polly, sembri un uomo. Coraggio, forza. Così, brava. Hai vomitato ieri, vero? Ma no. Utizzi quel tubo? No, devo saperlo. Sei sicura? Ho perso peso. Cosa dice? Il fatto è che dopo gli integratori sono uscita e ho iniziato a vomitare. Attraverso? Ho iniziato, ma poi ho smesso. È uscito qualcosa? Beh sì, un po' Ok, ma non molto. Ok, è tutto. Grazie. Nella maggior parte delle foto che ho scattato, diciamo negli ultimi cinque anni ho sempre un tubo al naso papà diceva. Oh, la mia piccola non può starsene con un tubo nel naso mi ha portato dal dottore che mi ha sottoposta a delle cure e mi sono risvegliata con un tubo nello stomaco orribile è il dolore più forte che abbia mai sentito. Le prime volte che sono stata ricoverata, insomma, è stato facile infilarmelo nello stomaco. potevo flettere i muscoli in un certo modo il cibo usciva fuori oppure prendevo una siringa e succhiavo fuori il cibo, il che è assolutamente disgustoso, lo so, ma dovevo tirarlo fuori da me e non lo facevo solo quando mi abbuffavo accadeva con tutto ciò che mangiavo. Ad esempio, mangiavo un po' di pane e poi lo tiravo fuori. Mi piaceva non so come spiegarlo era una bella sensazione perché non dovevo vomitare. Dovevo solo aspirare con una siringa. Li hai tagliati? No, sono Kelly. Ah, non sei Shelly? No. Sei sua sorella? Sì. Mi piacciono i tuoi capelli, Shelly. Kelly. Abbiamo 25 anni laurea e capisco che hai dei problemi, Capisco tutto questo, ma è arrivato il momento. È ora di andare avanti. Lo so, insomma devi Ti comporti come se nemmeno desiderassi farlo. Non ho tempo, lo so, mamma pensa che non può far niente per te e non vuole che tu muoia. Ed è quello che succederà a Shelly. Scenderai al di sotto di 36 kg. Non è per niente divertente. Insomma, potresti morire da un momento all'altro e non te ne rendi conto. Non voglio dirti trovati un abbiglio, ma questo è il sotto del mio discorso. Questa è ormai una vecchia storia. Ne ho abbastanza. Sono stanca di essere preoccupata, sono stanca di sentirmi una stronza perché tu pensi che non mi importi invece non è così è solo che ho anche la mia vita da vivere. Mi sento così debole rispetto a lei. È così stupido. urlo e grido contro di lei, soprattutto perché ha il mio aspetto. Perché mi odio così tanto e le grido contro perché così facendo è come se come se urlassi contro me stessa. Sono gli al di discutere su questo video, però vedevi solo questo identità le difficoltà d'altra parte Shelly cheelly due gemelle già vete che in adolescenza forse uno già deve costruire su se c'è qualcuno uguale un nome quasi uguale forse qualcosa è più complesso no in questo caso che c'era questa situazione di gemelli c'era questione di separazione di cercare autonomia vedete l'impotenza dei familiari, questo è veramente molto molto difficile non si può fare niente, sembra che niente serva l'aiuto esprimere la vicinanza, eccetera non sia riscontro e tutto l'impotenza penso che si vede bene sia la sorella che L'ultima cosa, non le giornalle trovate. descrizione di di come e penso che un po' riassume anche la versione di oggi, no come non c'è mai un fattore alla base della beneziologia, cioè la causa. di queste problematiche, no sono dei modelli, cioè dei fattori predisponenti, cioè che sono dei fattori che di rischio di vulnerabilità che già uno ha che possono derivare dalla propria personalità, livelli che riguardano la genetica, ma non nel senso che del gene dell'anoressia, nel senso che ognuno ha il proprio corpo ci sono persone che già nell'infanzia magari hanno tendere verso l'obesità e quindi i soggetti a prendere il giro, eccetera il predisposizione genetica biologica. Per i fattori precipitanti, ovvero difficoltà che uno può incontrare nella vita un trauma. una situazione interpersonale e conflittuale che in qualche modo fa scatenare lì emerge il disturbo sulla base di una predisposizione. E poi c'è sonotori che decizzano la situazione, la famiglia che in qualche modo ha un ruolo. A livello del corpo, anche no il fatto ad esempio di essere sempre a dieta, in qualche modo facilita poi che si va verso un eccesso verso le buffate, perché il corpo cambia in qualche modo a livello di stipolazione fisiologiche. Ecco, quindi bisogna sempre pensare un'integrazione di questi fattori mai banalizzare. Ecco, se ve lo chiedo all'esame non ditemi che la ragazza si è male sia perché c'è questo ideale di magrezza. e ha a che vedere forse, ma abbiamo visto quanto è più complesso e questo ci tengo oggi Si è passato come messaggio. Va bene, penso che allora mi ti concedo qua. Ci vediamo con qualcuno sabato Siamo tutti che ora avete le Grazie.